# 036 pFYOVl2w9tM | 3:53:35 | Делаю Steam игры на Unity с помощью вайбкода. ChatGPT 5.6 Codex.
# https://youtu.be/pFYOVl2w9tM | downsub ru-auto

Всем
добрый вечер, мои дорогие друзья.
Привет, Аньс. Ура, первые, наконец-то.
Привет, Шо. Привет, Дима Шалаш. Добрый
вечер. С вами Димашалаш. [смех]
Привет, Саша Побирайла. Как дела,
ребятушки? Смотрите, что вверху, вверху,
вверху. 3300. А, ребят, давайте, давайте
соберём, давайте соберём э двадцатку. На
самом деле, я вам по секрету скажу, я до
сих пор ещё не оплатил чат GPT,
то, что насобирал в прошлый месяц. Я до
сих пор пользуюсь им бесплатно. Мне
дают, мне дают: "Привет, Пататони".
Привет, Мару. Мне дают им пользоваться
бесплатно пока. Ну как бесплатно, у меня
же типа карточка привязана, и он
постоянно говорит: "Платёж не прошёл".
Платёж не прошёл, платёж не прошёл.
Через какое-то время он сбросится,
скорее всего. И, скорее всего, я, если
сейчас буду оплачивать, то, ну, понятное
дело, что он закончится в любом случае,
когда бы я не оплатил, я им пользуюсь,
он закончится запланировано там в 2 что
у нас 2 октября уже, в сентября, точнее.
Но
если я повышу до 200 долларов тариф
прямо сейчас, это будет дешевле 200
долларов. Он пересчитает. Он, смотрите,
я открывал уже, я смотрел. Он если
повышать подписку, стартует. Давайте я
таймер запущу, да, на всякий случай
сразу,
чтобы у нас время понятно капало.
А он начинает
с момента оплаты. Если ты повышаешь
подписку, у тебя подписка начинается с
момента, когда ты её повысил.
А если у тебя что-то ещё оставалось на
более слабой подписке до этого момента,
то эти деньги плюсуются. Ну, то есть
наоборот вычитаются из новой подписки.
То есть, например, вот если у меня
сейчас, к примеру, осталась половина
стодолларовой подписки, то обновление до
200долларовой мне будет стоить не 200, а
150 долларов. И с сегодняшнего дня, ну,
новый месяц получается отсчитываться
будет. [фыркает] Отсчитываться. Но там
не этот не полмесяца прошло, прошло 8
дней. Только неделя считайте, прошла. То
есть там я думаю, что будет сколько
долларов?
100 130 мне нужно будет заплатить или
сколько? Ну, что-то около того, что-то
около 130 долларов мне нужно будет
заплатить сейчас, чтобы получить
двухсотдолларовую подписку. А 100 у меня
есть, ребят.
Как бы и 30 у меня тоже вроде как есть,
[смех] но получится несправедливо,
потому что я сказал: "Давайте надом мне
на двухсотдолларовую подписку".
Как бы вот так получается сейчас, потому
что я пока, [ __ ] проебланил и не
заплатил. [смех]
Подождите, а получится ли так?
Не, не получится. Я вам напиздел. Мне
нужно заплатить 230 долларов. Не 130 мне
нужно будет. Что-то я вас наебал. 130.
Короче, вот там вот должно быть не 3300,
а 13300, чтобы я смог на
двухсотдолларовую подписку перейти вот
так. А то я что-то тут губу закатал,
капец.
Так. Привет, Батыр.
Делами всё нормально, потихонечку, не
спеша. Собираю плейлист покемо. Молодец,
красавчик. Привет, Викус. Смотрите, уже
уже завсегдатые чаты такие на месте все
почти.
Ребятушки, кто не читал Telegram-канал,
я объявил сбор на проект мечты. Если мы
сейчас соберём 200 баксов вверху,
ну, как я сказал, уже не 200, уже 100
130 нужно примерно собрать. [фыркает]
Ну, хотя 150, потому что ещё же у
Donнеation Арса есть комиссия на вывод.
где-то 150 баксов надо собрать, а-а,
чтобы я купил двухсотдолларовую подписку
и чтобы я мог начать проект мечты. У
меня уже документация есть, уже
сформирована, уже собрана для неё
оформлена в документацию для агента,
чтобы начать разработку. Я уже
побрейнштормил с ней нейронкой.
Там вообще [ __ ] какой разъёб,
ребятушки, кто не читал. Это будет open
world RPG от первого лица
с песочницей, где у тебя полная свобода
действий, как в Римворалде, как в Кинши,
где куча всяких параметров у каждого
персонажа, у каждой там какой-нибудь
постройки,
и ты можешь делать что угодно, быть кем
угодно, и любое твоё действие, оно по
эффекту бабочки может повлиять на весь
мир игры вообще. И она будет
мультиплеерная. Сразу же буду делать
мультиплеер, как в Майнкрафте.
Игра будет клиент серверная, и когда ты
играешь один, у тебя на на твоём клиенте
запускается и сервер, клиенты, даже если
ты играешь в соло. И ты можешь в любой
момент пригласить друга, и вы будете
вместе гонять по там или пачку друзей.
Вы можете вместе по твоему миру бегать
или хостить сервер где-нибудь на
удалённом серваке.
Вот такие пирожочки. и лэмку туда встрою
обязательно, чтобы мне, чтобы можно было
с персонажами общаться
общаться на естественном языке,
и это будет круто. Я встрою локальную
нейронку слабенькую, чтобы пошла
практически у всех. Будет возможность,
конечно же, её отключить, если у вас
железо не тянет, и будет возможность
заменить на любую, какую вы хотите.
через ламу
поставить, если у вас крутое железо
мощное, можете поставить неронку
помощнее, она будет отвечать поумнее.
И можно даже будет
сделать так, чтобы можно было подключить
облачную, чтобы вообще капец умная была.
[смех]
Можно будет общаться с персонажем. И
смотрите, в чём сок такой игры, вот
именно этой игры. Почему в других играх
похуй на lm? прикручена, она не
прикручена, а именно в этой игре эта
пушка. Знаете, почему? Потому что все
параметры мира, у мира будет миллионы
параметров,
и все взаимодействуют со всеми. И ты
встречаешь какого-то персонажа, и тебе
интересно посмотреть его историю. Ты
открываешь, например, вот, ну, будет
какое-нибудь окошечко этого персонажа, и
ты открываешь, смотришь там его все
характеристики, параметры и историю из
последних событий, что с ним стало, да,
например, там у него шрам на плече, и он
этот шрам получил из драки с медведем.
Там вчера, к примеру, да, ходил на охоту
и в драке с медведем получил шрам. Ты
можешь открыть и увидеть эту информацию
чисто технически,
а благодаря нейронке ты можешь открыть с
ним диалог, и он тебе, ну, будет
говорить обо всём, что происходит
вокруг. Ты можешь спросить: "Братиш, а в
этом городе как бы, ну, где в этом
городе бар или там какие ресурсы, каких
ресурсов не хватает этому городу?" Ну,
что-то в этом духе? Не слышал ли сплетни
какие-то? Не, не видел ли там
разбойников где-то поблизости? А откуда
у тебя шрам этот на плече? Расскажи. И
ЛМКА будет рассказывать всё о
параметрах, получаемых вокруг.
Это же разъёб. Мне кажется, это очень
прикольно.
В стиме получается одна игра, которая
является О,
спасибо большое, Аноним без сообщения.
Аноним отправил 10 баксов. Кем бы ты ни
был, Аноним, спасибо тебе огромное.
Осталось осталось всё меньше и меньше
остаётся.
>> [фыркает]
>> Спасибо, ребятушки, за поддержку.
Нужны, очень нужны бабулики. Удачи
закинул на МО,
Dimas Games. Мне казалось, что у тебя
по-другому ник показывался в ютубчике.
Да, спасибо тебе огромное. Спасибо
большое. Не, вроде так и было.
Спасибо вам большое, ребятушки, за
поддержку. Я планирую этот проект. Ну, я
не стесняюсь этого. Это нормально,
потому что большинство таких игр
существует за счёт подписочной системы,
за счёт Патреона, за счёт донатов. И они
делаются годами, десятилетиями. Я в
ближайшее время планирую оформить
патреон, оформить бусти, ввести тиры
подписки
и чтобы, ну, человек, который
закинет мне донат, чтобы он получал
доступ к постоянно выпускающимся ранним
версиям игры
и получил ключик в стиме, естественно,
когда она выйдет. И разные тиры доната
могут так или иначе, ну, получать
какие-нибудь титулы в Discord сервере,
например, и получать доступ, к примеру,
к голосованиям за какие-то фичи в игре.
Вот. Привет, Нетрикс. Нетрикс, привет.
Так, секунду. Ас пишет: "Я так
интересовался, короче, есть возможность
большую модель запускать на слабом
железе. Сейчас ТГ скину, как это
сделать". Так не, я знаю, как это
делать. Это ж она перестаёт быть
большой. Понимаешь, в чём прикол? Это
это ж всё, ну не это же невозможно
законы физики нарушить, понимаешь?
Невозможно засунуть там 32
32 там, [ __ ] всё, я сломался.
Гигабайта
миллиарды параметров бллионс миллиард 32
млрд параметров. Там, например, в
4 гига видеопамяти вообще невозможно
засунуть. 8 гигов памяти тоже. Это всё
будет квантизация, это всё будет сжатие,
которые сильно ухудшают интеллект.
Понятно, что модель, если будет, э,
большая, да, она,
а, она будет поумнее чутка, но, но всё
равно, чем слабее железо, тем слабее
будет нейронка. Это это всё нормально. Я
планирую взять какую-нибудь, может быть,
даже сам обучить нейронку, научиться
всему этому делу и вставить просто
базовую нейронку, которая там на четырёх
гигах видеопамяти будет запускаться у
всех практически
и которая сможет как-то просто базово
вести диалог тебе. Не обязательно
увлекательно, но хотя бы просто заменять
вот это окошко. Вместо того, чтобы
открыть окошко и посмотреть у персонажа,
что там в статах, в истории, просто
поболтать с ним, и он тебе сам об этом
расскажет. А уже пользователи по желанию
я буду выкладывать там в Discord, ещё
куда-нибудь на сайт игры. Я буду
выкладывать там, например, какие-то
проверенные модели, да, работающие с
этой игрой, да, ламу просто тупо ламу
встроить, чтобы человек мог сам
экспериментировать и какие угодно модели
в игру заливать, подключать и смотреть,
что получится. Прикольно же. Прикольно,
мне кажется.
А, а ты мой комментарий не дочитал,
который там сверху про игру бесплатную в
стиме. Так, сейчас, секунду. Одна игра,
которая является интерактивным кино,
получила максимальную скидку в в стиме.
Это которая
это которая. Что за игра? Ты напиши, что
за игра. Привет. Что делаешь, если
кодекс начал А что делать, если кодекс
начал жрать почти все токены? Ну, 50%
лимита просто за один обычный запрос? Он
читает весь код игры или что? Так, а я
же не знаю, смотря какой архан Бакиров,
если я правильно прочитал, а я же не
знаю, какой запрос. Ты расскажи, какой
запрос, потому что
естественно
хранить, если у тебя очень большой
проект, тебе нужна какая-то карта
проекта, чтобы действительно Неронка не
читала весь код, чтобы она как-то могла
ориентироваться по коду через через
карты, через графы, чтобы это было
эффективнее. И смотря какая у тебя
подписка. Ну, 50% лимита за один обычный
запрос. Это очень странно. Это что за
подписка и что за проект? Интересно,
какого масштаба? Берите 9B, которую
можно дообучить несложно.
Почему бы и нет, да? Нужно будет
поизучать как раз вот эти вот квенчики
все. Может даже не 9, а там я что-то
смотрел 4би, возможно. Ну, короче, я
смотрел даже эксперименты люди
встраивали в игры и пользовались для
для, ну, для общения ещё более мелкими
моделями.
Вот посмотрим. Самое главное, сейчас
нужно, ребятушки, набрать 200 баксов на
подписку, чтобы я мог вообще это всё
стартануть, чтобы у меня были физические
возможности это делать. У меня сейчас
нет возможности. У меня сейчас ээ не
этот Шарцерезка съедает все токены. У
меня на разработку даже не остаётся. Я
выбираю что выбрать: разрабатывать
сегодня или шорцы нарезать.
Смотри, мозг неронки состоит из
микроагентов. Условно говоря, 10.000 Эти
агенты делятся на группы, то есть 300
агентов, которые отвечают за
программирование, 400 за написание
текста, 500 чего? Пользуюсь [фыркает]
агентом Open Code. Норм практика? Да
норм. Почему бы нет? Если тебя
устраивает математику и так далее. Эта
технология, о которой я говорю,
позволяет вызвать только тех агентов,
которые нужны в данный момент. Непонятно
что-то. Что-то звучит пока
фантастически. А других агентов, которые
сейчас не нужны, хранятся на SSD и при
необходимости подтягиваются. Неронка
работает чуть-чуть медленнее, но не
сильно критично. Можно выжить 40 токенов
в секунду. Интересно. Но у меня миссии в
игре 2D игра. Раньше она мало жрала за
обычные миссии, но уже когда кода больше
10к строк, он те же миссии типа похожие,
если добавляем, он просто дико жрёт
токена. Слушай, 10к строк - это вообще
не количество для нейронки. Это это
смешное количество. 10.000 строк.
А
нужно смотреть, какая у тебя подписка и
что за запросы, почему он столько жрёт.
Это немножко аномальное поведение.
Такого не должно быть, по идее. Э, какая
подписка? Какая, какой провайдер у тебя?
Что за модель?
Wi Smith. Есть встроенный LM в диалогах.
Так, давай-ка посмотрим, что это за игра
такая. Встроенный лм в диалогах много
есть каких там прототипах, но они обычно
не доходят до релиза, до какой-то
финальной.
О, это что-то, это что-то мощное. [смех]
Всё, я опоздал. Да, опёздал.
Нетрик, здравствуй, товарищ дорогой. По
факту в вашей задумки важно хранение
контекста и сжатие его для последующих
запросов. В общем, надо провести лютый
resarch по этому поводу. Смотри, ээ
хранение контекста неважно. контекст
лэмка должна отражать просто, ну,
визуализировать данные, грубо говоря, то
есть оформлять данные, которые есть в
системе в виде, ну, человека, читаемого
человека, понятного текста в виде
диалога. Ему не надо даже хранить ээ
контекст, хранить историю сообщений.
Зачем? Он просто будет, ээ, описывать
данные и всё.
Где встречаются ветра? Это, короче,
какая-то китайская штука, походу, да?
Куда влиты лютые бюджеты. 114.000
отзывов. Ебануться.
Она ещё и бесплатная. Понятно, понятно.
Это жёстко люто. А за счёт чего она
монетизируется? Там донаты, да? Она же
вроде соло или что? AI Driving in PC
text in voice chat that response to
player input in real time plus optional
AI assisted character face generation
from uploaded images or audio.
Прикольно. Прикольно. А за счёт чего она
живёт-то, если она бесплатная и
настолько масштабная? Что там гача
какая-то встроеная или что?
Там донаты. Ага, я так и понял.
Я думаю, скорее Гема 4 вам подойдёт для
первычных тестов. Из малых вариантов
выбор есть, можно подобрать. Да,
наверное, стоит глянуть и имод для
Скарима, как устроен. Да, я слышал про
него, но что-то я вроде не видел, как
чтобы им пользовались локальными
нейронками. Там, по-моему, подключали
облачные.
покупки. Я кинул дог в группу. Закинь в
кодекс и попроси пояснить. Ага, спасибо.
У меня обычный плюс. Может вирус? Да ну
какой вирус-то? Часто ГПшка лезет в
GitHub, где некоторые люди заливают для
обучения неронки Трояна и тд. Тем самым
Неронка думает, это нормкод и забирает
себе, заражая игру комп. Ни фига,
жёстко, жёстко, люто.
Ну попробуй её про попробуй спросить. На
что так много токенов уходит. Раньше
уходило меньше. Привет, что делаешь?
Привет, Олег Ко. Я собираю донаты на
новый проект мечты. Блин, надо будет
каждый раз говорить заново. Да, люди
приходят, надо будет каждый раз заново
рассказывать. Я собираю донаты на проект
Мечты на Open World RPG от первого лица.
Песочницу, где полная свобода действий,
где куча параметров у всех у персонажей,
предметов, зданий, которые могут
взаимодействовать друг с дружкой, как в
Римворалде. Короче, это смесь Скарима,
Кинши и Римволда, которая ещё
мультиплеерная
и в которую ещё встроена лэмка, чтобы
можно было общаться с персонажами и они
тебе объясняли там всю историю того, что
происходит вокруг, что с ними было,
каких-то характеристиков, статов,
событий и так далее. Мне на это нужны
денежки. Как минимум мне нужно 200
баксов на чат GPT Pro подписку.
А я ошибся, там две игры сейчас названия
будут
Heavy Rain и Beyond to Souls. О, а какие
максимальные скидки? Это какие?
Бесплатно берём, не бесплатно не берём,
[смех] потому что у меня бесплатно они
взяты, по-моему, в ЕГЭСе уже.
Вей
не это не это не бесплатно. Это не
берём. У меня она бесплатно в Эпик
Геймсе есть. Beond to Souls тоже,
наверное, да.
Beond to Souls тоже. Ну и ладно. Ну и
что ж поделаешь?
Опа, привет. Только что смотрел Tarc of
Life, и ты там был. Спасибо, спасибо
большое. [смех]
Привет, СОРК.
А и мод для Скарима устроен не так
сложно. Там куча заранее подготовленных
промтов и М просто читает их и выдаёт
диалоги и так далее. Нормально,
нормально, прикольно. Проже 118
долларов стоит. Не, не стоит 118
долларов. Pro стоит ээ
X5 стоит 100 долларов и X20 стоит 200
долларов. 11 там нет такого даже тира.
Или модель модель Fronter Pro вообще
топ. Модель модель Fronter Pro. Кто
такая модель модель Fronте Pro?
Ну что, ребятушки,
донатики, донатики, донатики. А я
говорил, не я сказал уже, да, про
Patриом, про Бусте, что будет ранний
доступ для всех, кто задонатил, и вы
сможете играть в игру. Вот прямо я её
разрабатываю, я её показываю на стриме,
и вы в неё играете после того, как я,
ну, что-то поделал и
и залил обновление. И можете даже вместе
со мной на стриме играть, когда я буду
стримить. Или я буду, например, один
день в неделю устраивать стрим просто
игры с подписчиками.
За один месяц с подпиской за 200 баксов
можно создать игру. Да не, конечно же,
не за один месяц. Это будет долго. Это
будет, ну, в идеале это будет годами
длиться [смех]
и нужно будет выйти на окупаемость. Эти
игры разрабатываются, песочницей
разрабатываются годами, и людям донатят,
донатят вообще мощно. Я сейчас вернусь,
через минуту, расскажу. Там нужно дверь
открыть.
Так, я туточки даже мобильную. Не, я же
не мобильную буду делать. Не, если ты
просто говоришь какую-то хоть какую-то,
конечно, за месяц можно сделать хоть
какую-то игру, естественно. Да, эту
игру, про которую я говорю, невозможно
за месяц сделать никак. [смех]
Вот
вспоминаем Яндерадева, да, нашего
любимого, [смех]
не очень любимого, который сколько там,
10 лет или сколько он уже разрабатывает
этот симулятор сумасшедшей японской
школьницы, и ему донатят за разработку.
Сначала донатили за разработку
нормальное количество денег, что-то там
тысячи долларов какие-то, много тысяч
долларов каждый месяц ему донатили, а он
игру не сделал до сих пор. И он потом
понял, что, ну, разработка игры, он
закинул крючок, людям вроде как зашло,
они о нём узнали, а дальше, ну, и он,
видимо, забил на игру, устал от неё и
дальше пошёл просто стримить обычные
игры. И ему всё равно донатят уже там
сколько, 10 лет или больше. Ему до сих
пор донатят каждый месяц, а он даже игру
не выпустил. Я, конечно, таким не
собираюсь заниматься, да, но, как я уже
сказал, многие разработчики, индюки,
разработчики песочниц, они живут за счёт
донатов и предоставляют просто доступ в
ранней версии игры за за счёт донатов на
Патреоне.
А ты уже определился, сколько будет
стоить подписка, чтобы в игру твою
играть? Ээ пока ещё не определился.
Нужно будет, нужно будет подумать,
прикинуть. Вообще песочницы такие, они
стоят не как депхлфармер, они не 3 бакса
стоят, они стоят там по по 15 долларов,
по 20, по какие по 10, по-разному все.
Нужно будет нужно будет подумать и
определиться. Йоу безумно тебе завидует.
Ты очень сильно забустился в разработке
крайнего проекта. Никак не могу
заставить себя вернуться кде. Работа все
силы высасывает. Буду теперь жёстко за
тобой следить. Спасибо тебе огромное,
MLBB Education.
А, спасибо, спасибо тебе за комплименты.
А, понимаешь, тут важно первый шаг
сделать. Ты просто заставь себя сделать
ка вот что-нибуд какую-нибудь мелочь
вообще. Просто открыть движок и что-то
что-то сделать маленькое. И там глядишь
и пойдёт само пойдёт сама работа.
Главное, самое сложное, ну, всем,
конечно, по-разному, но мне бывает самое
сложное - это просто начать просто сесть
и начать что-то делать. А дальше вообще
втягиваешься и хрен остановишь.
Вот такие пирожочки. М. А что мы сегодня
будем делать? А я вам расскажу, что я
сегодня делал. Я сегодня анализировал
конкурентов. Я сегодня проанализировал
попросил
кодекса сделать вот такую историю.
Сейчас вот два чатика: анализ экотер и
анализ Pirate Software.
Я ему сказал: "Братишка, давай-ка открою
каналы. и проанализируй все шорцы.
Проанализируй вообще все шорцы, которые
есть на этих каналах, и составь анализ.
Потом составь. Он проанализировал
Экскустера, проанализировал, какие темы
больше всего заходят, какие более
популярны и не просто, ну, какие-то
аномалии, да, а медианы. Так, что что
происходит? MCP MCP серверы failed to
Unish. Это вот такая фигня стала
последнее время вылезать. Мне что-то
непонятно, почему она вылезает.
Вот он проанализировал Экскостера. Потом
я попросил сделать скилл, чтобы
повторять такие же анализы по такому же
шаблону и потом их можно было
сравнивать. И попросил проанализировать
Pot Software. Потом я попросил чат GPT
Pro браузерного поискать ещё ютуберов,
которы ой, этих геймдевов. Ну да,
ютуберов получается, геймдеверов,
которые О,
оле
>> за игру мечты.
>> Спасибо тебе огромное. Олегко. Ребят,
такие вы красавцы. Спасибо вам большое
за помощь, за вашу поддержку. Надо, надо
ещё чуть-чуть поднажать, ребятушки.
Немножко осталось на игру мечты.
А-а, что я говорил, я забыл даже. [смех]
Спасибо тебе, Олегко.
пу-пу-пу-пу-пу-пу-пу
сказал сделать шаблон и чтобы можно было
анализировать разных стримеров
и потом просто-напросто, чтобы понять,
какие темы с моих стримов
отфильтровывать, какие менее
потенциальны для выстрела, какие более
потенциальные. И сейчас я просто тупо
вообще
с одного стрима нарезаю все шорцы по
порядку с одного стрима. А в этом мало
смысла. их проранжировал по возможной
популярности как-то кодекс, но у него
странные какие-то были идеи, алгоритмы
ранжирования, да, тот стрим, тот шорс,
который он на первое место поставил, я
такой типа что за [ __ ] я не понимаю,
как это может быть популярным.
Вот. И Но это первый шортс, который я
выпустил, он пока самый популярный.
[смех]
[тяжело вздыхает]
Я хочу что сделать? Я хочу после того,
как он проанализирует нескольких.
>> Высылаю, поддержу накауп игру с
караванами. Больше, чем три. Больше, чем
три. Больше, чем три. [смех]
>> Больше, чем три. Больше, чем три.
Больше, чем три. Спасибо тебе огромное,
рыжий. Блин, ребят, какие вы красавцы.
Да, караваны можно будет грабить.
Караваны- это самое главное. Я даже не
знаю. Я вот всё думаю и метаюсь, мне
караванщика моего продолжить делать или
прямо какой-то новый лор игре придумать?
Спасибо за 500 руб., либо это была
другая валюта, я не заметил. Спасибо,
ребят, спасибо большое. Так, сообщение.
Сообщение ещё.
А, смотрел недавно видео, где чувак
собрал кучу скилов для создания игр,
сделал три разные игр, соответственно, с
разными наборами скилов. В итоге
получились плохие результаты. Так, это
нормально, потому что с ваншота не
получится настоящая игра. Чтобы
получилась настоящая интересная игра,
нужно вложиться нормально по геймдизайну
и самому во всём разобраться и доделать.
С ваншота, естественно, ничего нормально
не получится.
А в четвёртом тесте он прогнал без
скилов, и в итоге получилось лучше, чем
со скилами. Это тоже нормальная история.
Я как раз сегодня в чате писал про
чёрный, как он, Андрей чёрный. Нет, ну,
короче, чёрный фамилия у чувака. Он и
инженер работает, я уже не помню, где он
работает. Ну, короче, вот где-то в
крупных американских компаниях IT, в
какой именно, не помню, Open AI или
Antropic. И, короче, он сказал, что он
раз в полгода удаляет все скилы и
смотрит, на что способна неронка без
скилов, потому что, говорит, неронки так
быстро развиваются, что тот скилл,
который вы там писали полгода назад,
если это не какой-то узкий технический
скилл, да, он может быть сегодня вообще
не актуален, и нейронка по дефолту может
решать эту задачу эффективнее, даже, чем
у вас там скилы были полгода назад
написаны. Так, ребятушки, перерыв. Через
5 минут вернусь, отвечу на все ваши
сообщения. M.
Так, я тутки, ребят, продолжаю чтение.
Аа сколько примерно строк может сможет
написать клодкод за 1 млн токенов при
создании Telegramбота? Это очень
странный вопрос. Во-первых, я не
пользуюсь клод-кодом, но это не не суть
важно. А зависит же от, блин, кучи
разных параметров, от того, клод-код -
это же просто название сервиса, а
зависит от того, какой моделью ты
пользуешься, зависит от того, на каком
эфте. И строки кода. Я всегда, я и до
нейронок тоже всегда говорил, строки
кода - это, ну, абсолютно бессмысленный
параметр, абсолютно бессмысленная
метрика. Что такое строка кода? Строка
кода может быть просто пустой. В ней
ничего не может быть. В ней может быть
одна скобка. Что такое строка кода? Да,
это очень, ну, странно замерять ээ
что-то количеством строк кода. И
нейронка тратит ээ силы и токены не на
не на написание строк кода. Она же может
тебе потратить там, к примеру, она тебе
может на миллион токенов написать там,
не знаю, 10.000 строк кода, а может
написать тебе одну строку кода, потому
что она потратит на обдумывание, на
поиск в интернете, на анализ. Может
быть, это какая-то суперважная, там
супер сложная строка кода будет, и ей
нужно будет выбрать там из кучи разных
вариантов. И, ну, это я утрирую,
конечно, но это наглядный пример. Она
может потратить все эти токены на
размышление. Она же не на написание
строк. Это же не так работает. Ты
платишь не за написание строк кода. Ты
платишь за то, что она думает, за то,
что токены токены уходят на мыслительные
процессы, на обдумывание ею, на
мышление.
Вот это же не просто типа, знаешь,
токенами меряется, сколько
типа сколько строчек в чате она получила
и сколько строчек в чате она отдала. Это
не так работает. Она тратит, конечно же,
на это токены, но и то тратит она токены
на мышление, на действия, вот на это
всё.
Покупки игры окупает подписку? Нет,
[смех] 100 долларов уже не окупают.
Спасибо за 500 руб. Либо это была другая
валюта, я не заметил. Да, спасибо
большое. Как ты думаешь? 2Д игры могут
обрести популярность в Стиме. В смысле,
как я думаю, они же и так популярны.
Почему нет? Тут же, смотри, не имеет
вообще никакого значения 2D или 3D игра.
Имеет значение, насколько игра
интересная, насколько игра классная с
точки зрения гейм-дизайна. А 2D или 3D?
Так, нужно какой-то более красивый фон
поставить на фон, потому что
у меня тут шорцы нарезаются, и я уже
прервал свою мысль для шорса. Да ну,
ничего страшного.
На фоне будет пустота. Будет не так
красиво.
Смотрите.
Или всё-таки пустота? А пусть будет
пустота.
Чёрный - это клод. Да, они разные могут
быть. У меня же кодекс тоже кастомная
тема стоит.
Популярный популярен геймдизайн. А какая
2D 3D игра? Оно мало значения играет.
Ну, оно, естественно, играет значение в
плане того, что у разных у разной
визуализации, у разных даже визуальных
стилей есть разные аудитории, разные
любители, конечно же, но есть куча
супер-мегапопулярных 2D игр. Мы можем
даже сейчас открыть с тобой Steam и
посмотреть. Ну, топ - это будет не
как это сказать,
ну, не очень логично смотреть прямо
топ-топ продаж.
можно бы посмотреть какую-то медиану,
потому что самые продаваемые игры - это
чаще всего самые дорогие игры. И,
естественно, там используется
3D-графика. А если мы посмотрим вот, да,
во, trending games. Смотрите,
trendдинing - это что-то новое. Это
популярные релизы и trending games.
Смотрим Trending Games. Так, это 3D. Это
3D. Я только что смотрел стори, кстати,
от русских разработчиков, от Мандрагора
Team.
Прикольная игрушка. Я в неё играл на
стриме. 3D. Всё, пока что идёт 3D. Ну,
потому что это топ, да, машин пати. А
это от майка клубники. Новый релиз.
Тактактак тактак. И что у нас там? И что
у нас там?
Так, 3D, 3D, 3D. Короче, всё 3D, ребята,
2D без шансов. [смех]
Не, ну вот вам 2D. Fields of my
2D игра. А вы не видите из-за чата? Да,
жаль, конечно.
Ну, давайте, могу её открыть в новом
окне. Ainрод 3D, пакс автократа 3D. 3D
Так, что это такое? А, это, наверное,
парнуха какая-то, потому что он
заблюривает скриншоты.
Так, 3D, 3D. Пол World на двадцать
втором месте всего лишь. 3D
Project Zo, пожалуйста. А это 3D. Ладно.
[смех]
Киберпанк and chill. О, 2D. 2D.
Wichфire. Mec, cameleon shifted Midnight
Dota 2. Samurai Moonlight. Ну, Moonlight
бесплатно сейчас раздаётся, но это тоже
2D из Bнен of isк, конечно же, который
непобедимый в трендингах. Biden of isк в
трендингах. Чтобы вы понимали, я думаю,
про него вообще забыли уже давным-давно.
Он в трендингах на тридцать пятом месте.
Ну, короче, намного меньше, конечно же,
2D игр, но у них есть шансы. Все, если
это хорошая игра, почему нет?
Машин пати май клубника 2к отзывов,
4.000 игроков в игре. Неплохо, неплохо.
Чёрный это клод. Кстати, а какую
литературу ты изучал по геймдизайну? Ну
никакую. Вообще никакую абсолютно. Два
доната по 500 долларов получается не 500
руб. Дим, если бы было 500 долларов, я
бы у просто сейчас вот такой сидел и уже
оплачивал двухсотдолларовую подписку. По
500 руб. были два доната. [смех]
Я бы уже просто сейчас разрабатывал, уже
бы играл в проект мечты, [смех] если бы
два доната по 500 долларов было. По 500
г золота, да, ещё лучше. А что всё ещё
не могу определиться, что лучше:
клод-код или кодекс. при использовании
кодекса жёстко грузит оперативо. В
колод-коде такого нет. Слушай, да, у
этого, у кодекса есть проблемки с жором
оператива. Это да, это факт. Хотя
[фыркает] кодексом реально много всяких
полезных штук сделать можно, а клод
картинки не генерит. Это вот это
огромный минус для Game Devil, что клод
не генерит картинки. Это да, для
геймдела это прямо критично. Так что,
видимо, придётся смотреть свежие тесты и
сравнивать обоих продуктов. Используй
консольную версию кодекса. Это тоже
можно. 10 лайков на стриме. Нужно хотя
бы 15. Спасибо тебе, Дима. Ещё нужно 200
долларов донатов, чтобы начать проект
мечты. Консольная некрасивая, это факт.
Ну, тут у кого что борит. Продажа игры
окупает подписку. Это я уже ответил. Не
окупают. Так, Суна мне написала, что она
что-то новенькое написал. Обычно она
пишет, что не получается списать 10
долларов с карты, потому что их нет.
Сейчас что-то новое написала.
Как думаешь, стоит ли мне продолжать
делать игры на мобилке или уйти в Steam?
Я не знаю. Зависит всё от тебя. Я сделал
успешную игру, которая скачала 20.000
человек, но несмотря, что там есть
реклама внутри игры, она купила только
подписки. Слушай, 20.000 человек - это
неплохо. Это больше, чем игроков, чем у
меня в Депхлфармере. Смотри, делай то,
что любишь. Вот единственный совет,
который может привести тебя к успеху.
Делай то, что любишь. Если будешь делать
то, что не любишь, ничего не получится.
Нужно любить то, что делаешь, и делать
то, что любишь, и тогда будет всё по
кайфу. Закинь дог в кодекс. Пока. Так, а
какой дог, ас? Я не собираюсь сейчас
закидывать дог, если он про ллэмки,
потому что сейчас у меня критично не
хватает мне этих критично не хватает мне
токенов. И поэтому, как бы, тратить на
что-то, что сейчас не очень интересно-
это будет не очень рациональная трата.
М. Сервер для агентного Зачем сервер для
агентного кодинга? Это вообще
неинтересная. Инструкция по
развёртыванию. Воспроизводимое
руководство для железа RTX 5060 TI 16.
Да, ёб твою мать. Ас 16 гигов RTX 5060
Ti + 32 гига оперативы плюс 1 ТБ SSD.
Чтобы ты понимал,
это немножко не то, на на что я
рассчитываю, потому что [смех] это раз в
10 мощнее того, на чём должна базово
крутиться
лэмка в моей игре. Вот этот конфиг, он,
скорее всего, выше среднего в стиме.
Давайте посмотрим, какой конфиг, э,
средний в стиме. Steam
Survey
Steam Survey Hardware Software Survey
Сейчас посмотрим.
А так сейчас маленькое лицо надо
сделать, да? Мм,
пу-пу-пу-пу-пум. Оператива 16 гигов,
естественно, самый популярный конфиг.
Так, а почему он здесь не по
популярности отсортирован? Это странно.
Короче, самый популярный config 40 16
гигов, 40%, 41% юзеров, почти 32 гига у
36. Ну, тоже неплохо.
Вот. Но как бы у такого же количества, у
которого 32 гиго, у такого же количества
и 16 гигов. Смотрим дальше. Видеокарта
Viram. Вот это вот это новость. Viram
16 гигов, среднее количество. Это, ну,
как среднее, 25%, да? Это удивительно,
на самом деле. Но смотрим также 25% у 8
гигов, 12%
12 гигов
и у 5% 24 гига. Вот это да. Вот это
сюрпрайз. Surprise мадафака. Так, а 4% у
кого? Кто такие же, как я, бичи? 5-6%
почти. Так, смотрим дальше. Видяха,
видяха. Видяха. Видеокар description RTX
3060. Средняя видюха. Почему он не по
доле
сортируется? Очень странно. Блин, они
просто списком по названию. Раньше было,
по-моему, по количеству. Это очень
странная фигня. Это очень странно. Так,
3% 57. А вот давай найдём сейчас 5060.
5060.
5060 2% пользователей пользуются той
видюхой, которую ты мне, на которую ты
мне скинул инструкцию. Так что как бы не
вариант.
Так что у нас дальше? Я имею в виду
чёрный, который разрапает тонны клод. А
дадада. А понял, понял тебя, Сорк.
Понял. Тут 2D или 3D сильно зависит от
геймплея. Какой-то геймплей может
работать в 2D, но в 3D уже играться не
будет. Ну, возможно. Сделай камеру
поменьше. Она большая, почти весь стрим
сделал. Нам ничего не видно за тобой.
Сделал. Сорян. Почти все инкременталы.
2D. Да, факт. Май клубника красава. Его
стиль хорош, но его патим не самый
лучший среди патимов. Возможно, почему
бы и нет? Почему бы и нет? Чел пробует
себя в новом. Он же делал, по-моему,
раньше вообще какие-то другие совсем
игры сильно творческие. На одного
человека, потом выстрелил бакшот рулет,
потом он сделал
>> Дай денег, денег дай. Дай денег Артема
на 200 баксовую подписку, чтобы Артем
начал делать игру мечты и не переехал
жить на улице в коробку и за неуплату
кредитов.
[смех]
>> Спасибо тебе огромное, Анс. Господи,
какой ржачный голос, детский анимешный.
[смех]
Спасибо тебе большое, братиш. Ребят,
спасибо вам огромное всем, кто донатит.
Вы такие красавцы. Сколько это
актуальная сумма наверху? Да. 5700.
Смотрите, нам нужно даже не не
двадцатка, нам нужно нам нужно по
[фыркает] сути, давайте вот прямо, чтобы
максимально вообще честными быть,
давайте откроем чат GP5.com.
А-а,
пу-пу-пу-пу-пу-пу-пу-пу-пу.
По-моему, в настройках, да? Настройки.
Оплата изменить план.
Пересменить на 200 долларов.
О, итого к оплате сегодня 12590.
Ребятушки,
подождите. А тут ловушка. Ловушка
дьявола. Короче, 125 долларов
это не учитывая, короче,
сотки, которую я типа сейчас должен был
оплатить, но не оплатил.
получится вместо 200 125, но нужно
собрать. Ну не, ну ладно, соотка у меня
уже собрано, но у меня собрано больше
сотки. Давайте посчитаем, сколько у нас
собрано. У меня сейчас есть десятка.
Десятка, которую я ещё не оплатил. И
помимо неё, помимо 100 долларов нужно
ещё 125. Ну, короче, вот здесь вот на
вот на этой штуке должно быть 130. Всё,
что считать. 130 долларов. Давайте,
чтобы округлить там не с комиссией
больше. С комиссией больше. Ну давайте
так. 130
USD to
10.000 руб. Короче, ребятушки, почти 11.
Я думаю, что одинацати хватит. Плюс та
десятка, которую я уже накопил.
Аа
что если 20.000,
это 242 доллара? То есть 100, который
сейчас у меня не оплаченный долг висит.
Сотка и ещё 130, да? 12590. Короче,
двадцатки хватит, ребятушки. Э,
двадцатки хватит.
Сейчас 5700.
Ага, двадцатки хватит. Двадцатки хватит.
Ещё же берёт комиссию м как он
называется-то? Donationers берёт
комиссию.
Короче, давайте так. 11.000, я думаю,
что хватит.
Сейчас 5700, нужно ещё столько же.
И хватит на двухсотдолларовую подписку
обновиться сейчас и начать проект мечты.
Это технология. Не надо очень маленькую
модель типа гема 4 какая-то. Её просто
дообучить. А, и типа не надо очень, да,
надо очень маленькую гему 4 её
дообучить,
заюзать. Господи, как ТЛ, по-моему,
технология называется, когда в контекст
нейронки добавляются необходимые знания,
чтобы лучше ответить на вопрос. И
контекстом для неё будут как раз вот,
ну, данные из игры, да. Вот. Так что с
этим проблем не будет. дообучить её,
ртэлочку добавить,
и будет хорошо на гейме четвёртой
какой-нибудь очень сильно
квантизированный, да, чтобы она там в 4
гига видеопамяти влезала. И при желании,
ребят, это будет просто модель, которая
в базе будет в игре, но при желании вы
сможете подключить вообще любую другую,
какую захотите. Там описывается
технология. По такой технологии можно и
8 миллиардку пустить, а она будет жрать
1-3 гига оперативной памяти. Это очень
странная какая-то математика. Спасибо,
что камеру уменьшила. Да нет, что так.
360 разве 16 гигов. Не, не, 5060, 16
гиговi. 5060, там написано 5060 Ti - это
ещё новая видяха, да? На стриме отвал
чата от Твича, он не отображается. Как
так? Как так? Почему?
Я вот сейчас вроде вижу.
Приветик. Хочу начать делать игру. Опыта
нет. Что ты думаешь насчёт моего старта?
Я хочу начать с курса от Unity Unity
Essentials или у тебя есть предложение
лучше? Заранее спасибо за ответ. Никита
Поляков, привет. Слушай, да начни, начни
с курса, почему бы и нет. Они же
бесплатные у Юнити, по идее. Начни с
курса, а там дальше нужно по-любому
какую-то базу получить, а потом делай
игру, которую хочешь делать. И самое
лучшее обучение, на мой взгляд, - это
выполнение именно прикладных задач,
выполнение того, чего тебе интересно
делать. Если ты делаешь то, что тебе
интересно, то ты в любом случае будешь,
я уже это говорил сегодня, ты в любом
случае будешь в плюсе и придёшь к тому,
что ты хочешь, к тому, что тебе
интересно. Да, учить просто
программирование ради программирования,
оно неудивительно, что многие у многих
не получается, потому что непонятно ради
чего учить. А если ты ставишь задачу
сделать такую-то игру или сделать
такую-то реализацию механики в игре, то
обучение программированию - это просто
прикладной процесс, который обучается
как инструмент для достижения цели. И
всё. И тогда всё получится, на мой
взгляд. Э, и не забудь нейронку. Берём
этот момент с донатом на 600 руб. и
делаем его как YouTubeшортс. А что
хорошая идея? Почему бы и нет? Прозвучу
как скептик или хейтер, но это не так.
Чувствуешь, что такой энтузиазм, такой
энтузиазм спровоцирован верой, что и и
всё сделает и везде поможет. Да, это не
вера, это подтверждённый факт, но почему
бы не попробовать хотя бы доделать
бэкпэк инспектора? Джон Смит, я тебе
сейчас скажу, почему не попробовать
доделать бэкпэк инспектора.
Понимаю, что интерес к старым проектам
может угасать, но умение доделать
начатое - это целый навык, который будет
отличать тебя от армии подобных
индиразрабов. В любом случае желаю
успеха. Смотри, Джон Смит, отвечу сейчас
по Бэкпэкс-инспектору. Я знал, что будут
вопросы по БКПЕКинспектору. Думал, в
чатике напишут и в чатике отвечу.
Отвечаю на стриме. Бэкпэк инспектор
изначально предполагался как проект
чтобы по-быстренькому сделать за месяц,
там, за два и попробовать срубить денег
на хайповой теме. Это изначально был не
проект мечты. Это изначально был не
проект, которым я горел и которого я
хотел. Да, я придумал такой: "О,
прикольно было бы. Я взял, я, э, сначала
вообще, это был другой проект, сначала я
вдохновился "Ну I not Human". Хотел тоже
сделать игру про чуваков, стучащихся в
дверь, потом там игру про оборотней,
чтобы нужно было угадывать, кто
оборотень. Потом я понял, что получается
говнище полное по прототипу, который
сделал за месяц, и,
а, придумал потом бэкпэк инспектора. Мне
пришла идея, что было бы прикольно
сделать вот так и так. Я не играл в
игры. Точнее, я играл в игры, но мне они
никогда не нравились, по типу Papers
Please. И БКПКинспектор делался по
принципу: вот бы было бы здорово, если
бы это был Papers Pleas, который мне
нравится, но такой игры ти, ну, не
существует. И в подобные игры я не
играл, я не фанат его. И вот
как многие пишут, говорят там, что
БКПКинспектор почти доделан. Он не почти
доделан. Там сделана куча механик за
полтора года, которые нейронка сейчас
делает, ну, за месяца, за два, за три,
может быть. А может быть, если и без
оглядки на то, что это должно быть
как-то расширяемо, совместимо
поддерживаемо, может быть, даже и за
месяц, если очень постараться нон-стопом
сидеть и с опытом, может быть, и так
даже можно это реализовать.
Вот. А-э,
для того, чтобы сделать из
Бэкпэк-инспектора игру, нужно очень
много, э, времени и сил приложить ещё,
понимаешь? И контент для Бэкпэкнспектора
он нужен чисто лорный контент.
Нужно закладывать
какие-то сюжеты, истории,
а, и он видится как не как механический
проект, а как вот именно лордный
сюжетный проект. Это не то, что вот мне
нравится, понимаешь, и делать к
заканчивать бэкпэк инспектора,
заканчивать проект, который идёт тяжело
и как проект, который
в котором у меня нет опыта большого игры
в эти проекты и нет понимания, как
должен выглядеть этот проект в идеале,
да, это как будто бы лишено какого-либо
смысла, типа просто доделывать, чтобы
доделать. Я доделал desktop
Healthфarmer. Я сделал. Я доказал, что я
за 2 месяца могу выпустить игру. Да, она
получилась херовенькая, сырая. Я её
доделал. Ну, не до конца, конечно. Там
ещё есть много над чем работать, но,
по-моему, то, что я могу доводить дела
до конца, я доказал. А с
Бэкпэк-инспектором я не считаю, что я
прямо обязан довести её до конца, да,
потому что, я говорю, там работы ещё
просто до жопы и работы над тем, что мне
не интересно сейчас. И я не вижу
никакого смысла мучить себя ради чего.
Не очень понятно.
Вот такая приколюха.
А подписка идёт в месяц? Да, конечно, в
месяц. Как к веб-играм относишься?
Пробовал делать. Делать не пробовал.
Отношусь как к мобильным. Они есть и
есть. Я в них не играю. Мне они не
интересны. Ну, типа, если это есть,
значит, это кому-то нужно. [фыркает]
Сейчас начал. Привет, привет, привет,
Лирик. Главный навык в геймдеве - это
умение бросать проекты. Точно. Фоксбис,
[смех] это точно. Лорный сюжетный проект
сложен тем, что диалоги и развязки
займут больше времени и усилий, как по
мне. Да, да, да, да. Так, разве новый
проект не потребует ещё больше
колоссального количества контента по
сравнению с бэкпэк инспектором? Нет. Э,
подожди, смотри. Он потребует
колоссального количества, конечно, но
это проект, который
мне нравится. Я делаю проект Мечты по
играм, которые больше всего люблю.
Skyrim, Khiши, Rim World. Это игры, в
которых у меня наиграно очень много
часов, которые я люблю, которые я знаю и
которые мне интересно делать. И контент
в них, вот в чём прикол. А в отличие от
Скарима, конечно, я взял Срим как ээ как
пример, как какой-то как референс, но он
будет референс с точки зрения вот
получения опыта, что ли. То есть это не
будет заскриптованная игра, в которой
куча контента, как в Скайриме, с точки
зрения вот предсозданного контента. Это
будет игра, ну, в духе, в жанре
Скайрима, [фыркает] а в плане RPG от
первого лица в открытом мире. Но контент
будет песочный. Контент будет песочный,
как в Римворде, как в Кинши. Его не
нужно будет огромное количество. Он
должен быть какой-то базовый. Но
поскольку это песочница, основной
контент для себя создаёт сам игрок. А
моя задача - дать ему необходимый
инструментарий, чтобы ему было
интересно, чтобы у него была возможность
и ему было интересно в этой игре
придумывать для самого себя цели и
создавать для самого себя контент. А моя
задача- сделать инструментарий для
этого.
Здравствуй, немёртвый братан. Воин, типа
D for Fortress получается. Да, да, да.
DF Fortress тоже игра в, ну, она
практически родоначальник этого жанра.
Dwar Fortress, Кенши, Rim World. Что у
нас там ещё есть из таких из
каланисимов?
Похоже на Двар Fortressрес будет. Да,
всё правильно.
Вот такие пирожочки.
Что ещё вам рассказать? Что вам ещё
сказать? Задавайте свои вопросы, буду
отвечать на них. По поводу по поводу
работы, да, сейчас же агенты у нас
получается, что не работают. Нужно им
дать какую-то работку.
Какую-то работку. Давайте мы им дадим.
Что мы им дадим?
Проанализировал экскоера. Вот.
Проанализировал Pirate Software. Дальше.
Мм, давайте-ка я
возьму. Я говорил, да, что я сделал
отдельный скилл для анализа ютуберов,
чтобы можно было,
чтобы можно было это дело всё повторить.
вставлять просто ссылку на ютубера и
говорить: "Давай, братиш, проанализируй
его". Так, изменение плана - это ок.
Прайсинг нам больше не нужен.
Вот-вот песочницы типа кинши с открытым
миром для инди игрока обычно легче,
особенно если ты программист и твоя
сильная сторона разработка систем,
которые сами по себе строят контент. Всё
верно. Получается, что в проекте больше
всего будет завязано на данных. Из этого
можно сделать замечание, что лучше всего
использовать подход для геймплея и
симуляции. Естественно, конечно, ECS и
только ECS я уже много лет использую во
всех своих проектах только ECS вообще
вне зависимости от его размера, потому
что считаю его идеальным архитектурным
паттерном для любой игры. А в этой игре
ECS как раз-таки подойдёт как никогда
лучше и будет вообще супер максимально в
тему. И пока руководишь ишкой, то вообще
шик. Да.
Опять работа. [смех] Я периодически
уговариваю агента не работать
пофилонить. Я предлагаю ему на выбор
написать формочку или можно было
поболтать о чём-нибудь интересном, пока
он один решил поболтать. Прикольно,
прикольно. Так, а что я хотел? Блогеры,
стримеры открыть и пойти на перерывчик и
вернуться через 5 минут ответить на ваши
вопросы. А вы пока готовьте свои
вопросы.
>> [музыка]
>> Так, я тутки. Ребят, смотрите, мне в
Телеграме на пост о проекте мечты
накидали пять ржак и один клоун. Это
очень круто, на самом деле, потому что,
э, люди не верят, люди сомневаются. И
смотрите, я сам себе лайк поставил,
чтобы разогнать, чтобы подтолкнуть
людей, когда нет комментариев, когда нет
реакций, точнее, люди охотнее потом
подтверждают уже имеющуюся. Короче,
такой лайфхак небольшой. [смех]
Э,
негативная оценка - это очень круто.
Знаете, почему? Потому что когда никто
никак не реагирует, это самое хуёвое,
когда людям пофиг, они там прочитали и
ну нахуй тратить на это время. А когда
резонанс, смотрите, восемь лайков и
шесть, ну, дизлайков, не дизлайков, как
это назвать, короче, таких типа
сомневающихся реакций. Люди смеются,
люди клоуна ставят. Это очень классно,
потому что ещё такие люди будут ээ
спорить, ээ, кто-то будет меня хвалить и
поддерживать, кто-то будет хуесосить и
говорить, что у меня всё не получится, и
это будет создавать резонанс. Это очень
здорово, на самом деле.
Так что у нас по сообщениям? Как
считаешь, какое решение для мультиплеера
лучше всего использовать из коробки или
Fishnet? Из коробки ты имеешь в виду
Unity Networing? А, нет, я считаю, не
надо использовать Unнити. Нужно пишнет.
И я же делал мультиплеерный проект.
И даже, по-моему, да, я делал вот про
бензовозы, короче, про топливный кризис,
прототипчик. И ещё вот на в Брейнсторме
с этим проектом мне кодекс активно,
короче, продвигает фиishшне. Он говорит:
"Это самое лучшее, что есть там по
предикшенам, по всему". И у него есть
модуль. И вот у него есть как раз модуль
на Steam нетворкинг. То есть у меня, э,
мультиплеayер через Steam в том
прототипе с бензином, да, он был
реализован на фишнете плюс вот плагин
для фишнета со стимворком. Работало всё
просто вообще отличнейше. И здесь тоже
буду использовать Fishnet. Как дела?
Дела вообще супер. Сами будете писать
или возьмёте Enti? Статик. Зачем самому
писать? Для чего? Возьму морпех по по по
традиции. Вы, ребята, делаете что-то
игровое или наблюдаете, как это делают
другие? Отвечайте. Сейчас пока что
общаемся насчёт геймдева и иишек. А
работать когда? А работать когда-то
нужно работать тоже. Автор сейчас хотел
продемонстрировать, как он анализирует
шорсы у других ютуберов. Да, хз, когда у
него надо спрашивать. [смех] Ты знаешь,
что в субботу вор не ходит на работу, а
у нас суббота каждый день? Что [смех]
краткоя? Квантизация плюс мой.
архитектура, умный swap плюс
автораспределения по GPU, квантизация UD
Q6K
разжимает веса модели в 4-6 раз без
сильной потери качества. 80 модель
врезает 66 ГБ. Понятненько, понятненько.
Вместо 320
ГБ мое
из А мое. Всё, я слышал про мое. Да, оно
всё. О,
>> спасибо за стримы. Копеечка на мечту.
Буду наблюдать за прогрессом. Про
караваны уже шутили. Можно будет
грабить. За какое время планируешь
сделать первую версию?
>> Спасибо тебе огромное, Минин, за донат.
Спасибо большое за поддержку. Да,
караваны. Я же говорю, не не просто
шутили. Я хочу прямо. У меня же есть
проект заброшенный, который я делал в
Грузии, караванчик. А я даже думаю его
возобновить. Ну, понятно, там от него
вообще ничего не останется. Можно даже
удалить и заново начать его, да, чтобы
неронки было проще. Я имею в виду по
смыслу реально реализовать этот мем,
привести его в жизнь, как я и планировал
до этого. Здесь просто можно
столкнуться, если прямо открыто
заявлять, что это помимо, если вдруг так
получится, да, ну вдруг, что я стану
миллионером и где-то объявится этот
Кирилл или человек, выдающий себя за
Кирилла, и скажет: "Это моя идея,
делись".
>> [смех]
>> Я такой: "Ну как бы как бы как знаете,
как можно делать игру на полностью, да,
безопаснее и лучше всего будет делать на
своём сеттинге игру, но можно
реализовывать мемы, почему нет?" Ну вот
типа глаз выбили и ты полэкрана не
видишь. Ну почему бы и нет? Это
механика, которая, ну которую не за не
запатентовать ничего такого. И домики
набегающие можно сделать просто как
мемлку, которую даже за пределами Рунета
никто не поймёт, но в целом просто как
прикольная механика. Она чтобы работала.
Почему бы и нет?
А какие ещё вопросы были? А когда
планирую первую рабочий? Слушай, я
планирую сразу вот как только так сразу,
а мы стартуем разработку, я сказал, мне
Нейронка ещё сказала, что, ну, для
начала она сказала: "Лучше не делать
мультиплеер". Я когда про мультиплеер
ничего не сказал, она говорит: "Лучше не
делать мультиплеер, чтобы не раздувать
скоп". И лучше первый месяц посвятить
созданию симуляции мира, который живёт
типа самостоятельно и вот это всё, и
потом через месяц только вводить
контроллер игрока и смотреть, как в это
играть самом. Я сказал: "Нет, братиш,
давай-ка мы так делать не будем с
тобой". Во-первых, игра должна быть
мультиплеерная сразу с базы, потому что
потом в такой проект добавлять
постфактум мультиплеер- это просто
убийственно, поэтому игра будет сразу
мультиплеерная. сказал, какой должен
быть мультиплеер, чтобы как в
Майнкрафте, чтобы ты, чтобы у тебя
запускался и клиент, и сервер на
клиенте, чтобы ты по умолчанию играл в
сетевую игру, да. Э, но как, ну, как бы,
чтобы соло она игралась спокойно, но
чтобы ты мог пригласить в любой момент
ээ друга себе или партию друзей,
выиграли вместе и чтобы можно было
сервер ещё отдельно захостить и на него
кто угодно, когда угодно мог заходить.
Вот. И сразу, я сказал, никаких через
месяцев, сразу игра должна начинаться и
работать от первого лица, от контроллера
игрока она должна играться, потому что я
блогер, потому что мне это интересно,
потому что люди должны наблюдать
прогресс. Я должен наблюдать прогресс от
первого лица сразу, чтобы в это можно
было играть. Так что с самых первых же и
отераций будет игра делаться так, чтобы
она была играбельной, и я буду заливать
в открытый доступ всё, что есть. Вот там
неделя, например, прошла. Если есть что
залить, я заливаю. Просто смотрите, в
будущем, скорее всего, получится так,
что когда игра уже разрастётся и фичи
ней станут, будут становиться крупнее,
да, может получиться так, что какая-то
типа неделя, например, разработки
прошла, но какая-то фича в стадии
разработки
и там что-то поломало, например,
какую-то часть игры, пока она
переделывается, реконструируется там или
что-то недоработано, я это не выпускаю,
к примеру, да, но там Через 2 недели
выпускаю. Короче, посмотрим, ребят,
посмотрим. Я, ну, в идеале было бы
каждую неделю выпускать новый билд,
чтобы те, кто задонатил, могли играть в
игру каждую неделю в новую версию. Но
типа самый минимум, вот типа реже
недопустимо, это вот самый минимум один
билд в месяц лучше один билд в неделю. И
сразу же, как только в игре будет
контроллер, как только можно будет
ходить и и куда-то смотреть и что-то
делать, сразу же я выложу билд.
Так, про техники, про техники пишет
тайн. Это всё понятно, да? Это, короче,
всякие хаки, чтобы максимально
распределить, чтобы у тебя не только на
ГПУ была модель, чтобы она выгружалась
на ссдишник, чтобы она выгружалась в
оперативу частично ещё, и чтобы типа
засунуть, чтобы впихнуть невпихуемое.
Это можно будет сделать, да? Надо будет
посмотреть. Это смотри, Анс, это вообще
будет, ну, не скоро, скорее всего. В
первую очередь задача какая? Нейронка.
Ну, блин, хотя хуй его знает.
Короче, LLM - это продажная тема, на
самом деле. Она может продать игру, она
может продать идею
с точки зрения архитектуры правильнее. И
с точки не только архитектуры, с точки
зрения гейм-дизайна.
С точки зрения геймдизайна LLM вообще на
самом последнем месте. На самом
последнем месте в самом конце разработки
игры. Сначала должна быть рабочая
система и работать без каких-либо вообще
LLM. И LLM никак не должна влиять на
игру вообще абсолютно. LM - это просто
как интерфейс общения игрока с игрой и
всё. Просто интерфейс управления, ну,
точнее, интерфейс взаимодействия игрока
с игрой. Она ничего не меняет, она
ничего не устраивает, она ничего не
решает в игре, она просто позволяет вам
общаться с игрой. Это просто интерфейс.
Вот. И поэтому с технической, с
геймдизайн точки зрения она вообще не
обязательный элемент и должна
разрабатываться в самом конце. Но с
точки зрения продаж и привлечения денег
мне, чтобы мне было на что разрабатывать
эту игру, конечно же, лэмку лучше
встроить в самом начале, чем раньше. тем
лучше. Так что спасибо тебе огромное,
Айнс. Сейчас я типа отнекиваюсь, потому
что, блин, какие я ещё деньги даже не
собрал, проект ещё не начал. Это всё
потом, да. Но на самом деле, спасибо
тебе огромное, Айнс. Я обязательно в эту
тему углублюсь, изучу её подробнее,
когда приступлю непосредственно к
лэмкам. И, скорее всего, это будет, да,
я буду это всё параллельно делать. Я
буду, э-э, реализую, естественно, не в
конце лмку, реализую её чем быстрее, тем
лучше, чтобы можно было это всё дело,
ну, успешно продавать просто-напросто,
чтобы мне донатили, чтобы я мог
разрабатывать эту игру.
Это позволяет запускать модели, которые
физически не влезают в VRAM. Итог RTX
5060 Ti 16 гигов + 32 GB RAM плюс
быстрый NVME, эмулирует 80-100 гигов
памяти. Достаточно для 80 би моей
модели. Это всё очень круто, Анс. Только
опять же я повторюсь, вот тот конфиг,
который ты написал, он далёк от
среднего. Это выше среднего конфиг,
который у меньшинства игроков.
Как-то так. Ну я поня. Ну в любом случае
эта технология, она скорее всего
работает и на другом железе. Тут ещё
понимаешь, в чём прикол? Это же это же
не просто модель, это же технология. И
технология она имеет такой нюанс, а
работать только на определённом железе.
То есть, например, вот эти вот какие-то
методы оттуда, они поддерживают только
протоколы с, например, там с RTX серии,
начиная там со второй или с третьей, я
не знаю, но скорее всего так оно и есть.
А все вот эти квантизации и прочие
штуки,
ну не квантизация, квантизация нет, но
вот эти распределения, возможно, требуют
просто более современной архитектуры
видео видеокарт. А если мы берём просто,
ну, голые модели на Ламе, то там можно
запускать вообще просто на старом убогом
дерьме. Оно будет всегда работать.
Обычная модель без каких-то приклю. Ну,
опять же, я говорю, у меня в этом опыта
мало. Нужно будет это всё поподробнее
поизучать и тогда уже более предметно
поговорим. О, 15 лайков, вот это хорошо.
Но вот 20 будет лучше. [смех] Да,
ребятушки, ставьте, пожалуйста, лайки,
это поможет. Если же типы потом вернутся
и посмотрят, что ты сделал. Почти все
большие студии используют Unity Network.
Не могу догнать. Почему? Почему?
Подожди, стой. Эти же типы потом
вернутся и посмотрят, что ты сделал. Я
не очень понял, о чём ты, Игруша, на
Именно про что ты сказал?
Почти все большие студии используют
Unity Network. Не могу догнать. Да нет,
почему? С чего ты взял? Они используют
разные решения. Причём, удивительно, что
какие-то крупные, реально крупные
мультиплеерные игры используют вообще
Фотон, который, блин, платный и в его
платности особо большого смысла нет.
Почему не DOs? Потому что это потому что
не нужно доs
- это не просто про ECS. DOTS - это
прямо технологический стак, в который
входит много чего, не только entitтиies.
А использование entities подразумевает,
что ты откажешься от всех привычных
unнити инструментов и будешь
использовать отдельную математику,
отдельную физику, ты будешь использовать
отдельную интеграцию гейм-абжектов.
Короче, Dots увеличивает сложность
проекта на порядок. Сразу на порядок
увеличивает сложность. С точки зрения
нейронок как бы похер. Всё равно
нейронка будет писать код, но в то же
время не похер, потому что, во-первых, у
нейронки намного меньше знаний по дотсу.
Во-вторых, доsвляется,
постоянно всё меняется, постоянно всё
переписывается.
Тупо зачем? Нет в этом никакого смысла,
на мой лично на мой взгляд. А просто
сторонний архитектурный фреймворк типа
морпеха, он работает с текущими, с
привычными компонентами в Юнити. Вот
поэтому, собственно, недоц.
Поэтому недоцт мне не нужно, чтобы на
экране было одновременно каких-то сотню
сущностей. Мне мне нужно просто работать
с данными, которые, э, мне кажется без
разницы, где будут на Доте, на не на
Доте там брст компайлеры и прочие штуки.
Можно же не только на, ну, это часть
Dots, но она не только на entitтиies
используется, она и на сторонних
фреймворках тоже используется.
Крупные студии используют в основном
свои решения. Из последнего слышал, что
даже типы, которые Амос делают,
отказались от своего решения.
Возможно, тебе для этого проекта, ну,
если считать, что он бы вышел сейчас,
мой как раз не нужен. Тебе как раз нужна
небольшая денсмодель, которая заведётся
на старой табуретке. Вот я про это и
сказал. Ну, просто я сообщение читаю не
Ну, вы поняли. Короче, я как раз об этом
и говорил, да, потому что мой, они,
конечно, быстрые, но не большие. Не во
всякую видеокарту влезет. Ага, как я и
думал. Гонки на караванах, отстрел
всадников, кража лута и апгрейд тележки
в суровом средневековье. Хроники хищных
караванов. [смех]
Артём, всё гуд. Надеюсь, у тебя
соберётся сумма и ты полетишь сразу
делать игру. Но как совет со стороны,
нужен маркетинг канала и игр. Вообще
потоне полностью на 100% с тобой
согласен. 50 на50 нужно тратить, как мне
кажется. А так удачи, всё получится.
Спасибо огромное, Патони. Да, я с тобой
полностью согласен. Без маркетинга,
смотри, без маркетинга нет денег. Без
денег нет разработки, потому что нужно
на что-то кушать, нужно на что-то
закрывать свои потребности и отдавать
долги и покупать подписки чат GPT. Без
маркетинга нет денег. Без денег нет
разработки. Всё просто, конечно, я
полностью с тобой согласен. И я этим
сейчас и занимаюсь. Я рассказывал, а, ну
я на на прошлом стриме в пятницу я
рассказывал, показывал, что я создал
Steam маркетолога, отдельного агента
себе, и мы с ним уже составили план по
обновлению. Он мне составил план, э, по
тому, какие скриншоты делать. Я ещё их
не сделал. Нужно сделать обязательно
сегоднязавтра.
И мы с ним обновили описание игры,
побрейнштормили, обновили описание игры.
И самое главное, мы обновили описание
игры на тридцати разных языках. Я такой:
"Ну, у нас же есть агент". И я, ребята,
в шоке, как же это охеренно. И почему я
до этого этим не пользовался? Если вы
тоже что-то релизите, например, в Steam
или даже не обязательно в Steam и не
пользуйтесь для этого агентом,
пользуйтесь, потому что он делает
абсолютно всё за вас. Я постоянно
жалуюсь, какая админка в стиме
неудобная, не интуитивная, там всё в
разных местах, всё в сотни вкладок
разных раскидано. Агент делает всё сам.
Логинишься в кодекс браузере, и он
абсолютно всё делает автоматически сам.
сам мне собрал всю аналитику по
продажам, сам мне понял, что не так с
моей страницей в стиме, сам подсказал,
что делать, даже видео, даже трейлер
посмотрел, мой убогий, и сам а обновил
описание игры на 30 языков. Вообще
просто нереальная красота.
Да, на радиках может быть вообще
непонятно
на каких радиках? На радионах.
Интерфейс ээ интерфейс взаимодействия
игрока с NPS. Все в курсе, но но если ты
сейчас продумаешь, какую технологию
использовать в игре, возможно, это будет
важно для нейронки при создании игры.
Плюс хотел прокинуть, чтобы ты тему
изучать пораньше начал. Да, я уже
написал об этом. Нужно будет пораньше
это всё дело внедрять. Ты можешь в шорты
выложить тему про дос, который ты
обсуждал сейчас. Да, да, спасибо. Что
да, это знания неронки по доц или ещё
чему-то. Это фигня. просишь ча выдать
тебе zпорв со скилом, который по сути
целая документация и по идее должно
сработать. Так, а я не вижу смысла, да,
в BLDf. Какой смысл на Dot сделать? Я же
говорю, это увеличивает на порядок ээ
сложность разработки, чтобы что, ну,
ради чего? Просто не очень сейчас
понимаю, ради чего. Если вы мне
объясните, ради чего, возможно. А так
сейчас непонятно вообще. Абсолютно
непонятно, ради чего.
А рендеришь через морпех как? А
многопоточность вроде Jobs как
заменяешь?
Он, во-первых, в текущих проектах не
было вообще многопоточности, а так он
поддерживает всё. Рендриш как морпех -
это просто архитектурный паттерн и всё.
Он не как он не как дос он не заменяет
вам полностью. То есть не требует от вас
отдельного аниматора под дос, отдельной
математики под дос, отдельной физики под
доs, которые вообще никак не э
совместимы с обычной привычной с
обычными привычными механизмами в Юнити.
Да, это просто архитектурный паттерн. Вы
используете абсолютно те же самые
рендереры, гей оббжекты, физику,
анимации, всё точно так же на как и с
гейм обжектами. И, собственно, и
работаете вы тоже с гейм-а обжектами.
Просто используйте архитектурный паттерн
и в при манипуляции с данными вы
используете библиотеку
и всё. И она поддерживает те же самые
джобс и birst compйлер. Она всё
поддерживает.
Ну вот что Неронка будет думать дольше,
хавать лимиты и прочее, вот что не фигня
и контекст. Ага. Игра мечты - это игра,
которую ты будешь годами поддерживать
или сделать и всё? Ну, конечно же,
поддерживать. Лайки, лайки ставим лайки.
Спасибо большое. Ас, я кинши сегодня
смотрел, а, посчитал, они заработали, по
моим подсчётам, в среднем что-то около
22 млн долларов. Они выпустили игру,
первую версию, в ранний доступ в 2011
году, релиз 2018, то есть 7 лет они игру
разрабатывали. В 2019, через год после
релиза, они написали, что они делают
Кинши 2. И, по-моему, с тех пор, может
быть, не с тех пор, но, короче, с тех
пор не было по Кенши 2 даже ни трейлера,
вообще ничего не было по Кенши 2. Разве
Кенши делал не один разработчик?
Возможно, и один.
Короче, с 2018 года, вот как они он
закончил разработку Кинши и типа сказал,
что делает Кинши 2. По Кинши 2 релиза
нет, новостей особо нет. И он
зарабатывает, он заработал 22 млн руб.
Если это перевести на все года
разработки, то я посчитал, короче,
что-то в районе 10 млн руб. в месяц он
зарабатывает. Ты, в принципе, можно,
а-э, заработал, точнее, за эти годы
разработки и неразработки, да, и он до
сих пор зарабатывает деньги. И в
целом-то он может Kши 2 не выпускать.
Мне кажется, ему на жизнь хватает.
[смех]
А что такое кодекс браузер? Он же так
называе, не? Ну просто встроенный
браузер внутри кодекса он использует,
скорее всего, хромиум какой-то. Вот
видишь, браузер внутри кодекса есть
браузер.
Вот такие пирожочки.
Так. И знаете что ещё? Я вот не знаю,
добавлять это, не добавлять. Почему
Геншин
выстрелил? Всё просто. Студия, которая
называется, нихуё. Хунпустить не может.
Да, прикольно. Норм, норм, шуточка. Так,
что я хотел? Я хотел посмотреть, каких
мне стримеров посоветовал чат GPT. Он
посоветовал семь, а рекомендации четыре.
Ладно, хорошо. Искоера ближайший
русскоязычный. Это мы сделали,
разобрали. Джеки Коц. Вот он
рекомендует. Прикольно. Я посмотрел, там
девушка, возможно, выстроила за счёт
того, что девушка ведёт. Но он пишет,
что крутая структура сериала, типа день
разработки, номер такой-то, но я такого
не заметил. Я посмотрел её шорсы и там
уже нет, день разработки такой-то. Я
подумал, что это, в принципе, тема-то
прикольная. Я даже видел на рейде эти
чуваки ведут там день разработки такой.
Так и я также вёл караван ой, этого,
господи, Бэкпэкнспектора я также вёл,
да, день разработки такой-то. И потом,
ну, выяснилось, что просто, ну, когда, а
пошли уже какие-то крупные фичи, и одна
фича может разрабатываться там 2-3
недели, и апдейт там разрабатывается 2-3
недели, уже вообще неважно, какой день
разработки идёт. Это даже как
демотивация уже идёт, потому что полтора
года делается э игра, которую, блин,
нужно было сделать за месяц-два. [смех]
Икостер один из лучших стримеров по
Юнити. Так он не стримит по Юнити, он
про Юнити вообще ничего не говорит и не
делает и не показывает. Он по геймдеву
сейчас стримит и А шорс его даже, ну,
большинство шорсов даже особо
геймдева-то не касаются последние.
[фыркает] Он просто о каких-то новостях,
э, в играх говорит, там о каких-то
вообще жизненных приколюхах.
Так, Джеки Коц. Давайте откроем Джеки
КотS
ютюбчик.
Так, и что у неё? У неё здесь ээ база по
UI в годоте, террорей вдоте. Короче, она
в гадоте делает год назад тоже видосы.
Как экскостер не снимает, типа нахер
нужны видосы. Я вот делаю трансляции и
шорцы, я так понял. Да нет, трансляции
тоже 11 месяцев назад. А в чём тогда
прикол? В шорцах. А шорцы когда
последние? 4.000 3.000 3.000 8.000 3.000
8.000. А она может быть на Твиче сейчас
стримит? Когда последний шорс был?
выложен
в YouTube ты будешь загружаться. YouTube
шорсы - это такая багованная тема.
>> Так, быстрый простой BBД в годот
выложено 11 марта 2016 года. Короче,
что-то странно здесь. Стрим последний,
э, 11 месяцев назад, шортс последний
несколько месяцев назад. Я даже не знаю,
брать её в расчёт, не брать. Да,
наверное, двух хватит. Я думаю, что двух
хватит.
Так, давайте-ка пойдём теперь
в ютубчик, в YouTube проект. СОЛ очень
высокий.
Ну, пусть будет очень высокий.
Проанализируй
анализы двух текущих ютуберов, которых
сделай сводный анализ имеющихся двух
анализов
шорцев ютуберов
и сделай выводы,
какие темы
более актуальные
для создания шорцев,
чтобы по этой схеме
отфильтровывать
приоритетность
моих шорцев.
Вот как-то так. Я хочу попробовать.
Он запускает стрим. Делаю игру, а сам
сидит и играет в чужие. Да, да, они все
так делают. Вот все стримеры, которых я
сейчас анализирую, все gйде стримеры в
итоге, вот это то, чего я боялся.
И, ну, как боялся, мне пока это не
грозит, я пока не такой известный. Да.
Короче, любой game def стример, чем
больше стример, тем меньше геймф. Чем
популярнее становится стример, тем
больше он понимает, что, блин, а я же
могу контент собирать и деньги
зарабатывать стримами, а не играми. Игры
зачастую у них херовые. Game блогеры
зачастую это не откровение, они делают
плохие игры и популярные
блогеры плохие геймдевы обычно. И они
понимают, что
у них намного лучше получается стримить,
чем делать игры. И в итоге они
становятся просто обычными стримерами
обычных игр, как любые другие
игростримеры. И своими играми они
практически не занимаются. И даже если
занимаются, у них выходят достаточно
посредственные игры.
Вот поэтому я не хотел становиться
блогером, потому что я боялся, что это
дело оно
затянет, и я хотел всегда игры
выпускать. Но сейчас я нашёл такую тему,
которая может усилить обе стороны. меня
и как и геймдева, и как блогера усилить,
и это будет всё вместе, понимаете,
разрабатывать песочницу, которую можно
годами разрабатывать плотно со своим
сообществом вместе и которой будет ещё
мультиплеерно и в которой можно играть
вместе со своими подписчиками. Мне
кажется, это вообще супер вин-вин
история. Перерыв 5 минут и возвращаюсь.
เฮ
Так, я туточки.
Он говорил, что сейчас игра готова, и он
занимается только маркетингом. Это про
Икскостера, да, с Дайсдом. О'кей,
понятненько. Осталось 13 дней. Я ждать
устал эту дату. Двадцать третьего. Дима,
Шалаш, ты про что? Сделай анализ
анализов. Да, почему бы и нет. Привет,
Дани. Топовый был. Привет, Хитман. Да,
Дани был. Дани был вообще красавчик. Он
вообще не скрывал. Мне его очень
нравится подход.
Он не делал,
>> он не делал даже коммерческие игры,
вроде как. Он делал игры прикольные, как
мемы, которые поддерживали его э канал.
Вот он тоже винвин делал схему мак он
делал. Она же вроде как мультиплеерная
песочница была. Она такая очень лайтовая
была, да, но тем не менее он делал игры
бесплатными и выпускал, чтобы в них
играла его аудитория. Но он мог себе
позволить. У него 2 млн подписчиков
было, и как бы он зарабатывал нормально
денег. Я не могу, к сожалению,
ребятушки. Мне нужно откуда-то денег
получать, откуда-то зарабатывать. У
Икскостера нет и не будет донатов, по
его словам. Он чисто зациничный взгляд
на GDF. Ну и я считаю, что это очень
нерациональный, глупый подход, потому
что, а, он идёт в сторону, как я уже
говорил, не геймдева, а просто, ну, игра
стримера, игра блогера. При этом не
берёт донаты за своё творчество. Ему
могут донатить. У него уже аудитории
достаточно, на мой взгляд, чтобы
получать приличное количество донатов,
которые, ну, не будут лишними. Почему
нет? Это очень странно. Он типа говорит,
что я не принимаю донаты, лучше купить
Дасвуд. Но фишка в том, что 99% его
аудитории похуй на Дайсвуд вообще. Они
даже не знают, что это такое. Он про
Дасву даже не говорит на своих стримах в
последнее время. А вот и всё. Ему им
интересен он как ютубер. Иначе они бы
добавляли, короче, те, кто добавляет
вишлисты Дасвуд, тем интересен Дайсвуд.
Те, кто подписываются на канал
Экскостера, тем интересен Экскостер как
блогер. И не монетизировать это
отдельный проект, над которым он охереть
какую работу ведёт, над на котором у
него, скорее всего, нанят отдельный
человек, чтобы нарезать шорцы, потому
что они довольно качественные, с
хорошими беролами. Я попробовал
повторить его схему с биролами и с
нейронкой не получается. Там, ну,
довольно-таки качественно подбираются
мемы для этого всего. Если он делает
это, я думаю, вряд ли у него хватает
времени, чтобы ещё сидеть и херачить
самому шорсы. Наверное, у него человек
за деньги этим занимается, и при этом он
отказывается напрочь за это брать
деньги. Люди просят, люди хотят: "Я хочу
заплатить, куда донатить?" Он говорит:
"Не хочу деньги с тебя брать". Ну как бы
ладно, что ж чем это назвать, кроме как
не очень разумным поступком? Я не знаю.
И прикол же в чём? Прикол в том, что
[вздыхает]
В чём прикол? Я забыл уже, что я хотел
сказать.
Циничный взгляд на гд. А что здесь? Что
здесь циничного? Здесь я ничего не вижу
циничного. Здесь неразумное, только
вижу. Вот он. Это отдельный проект. Его
стримы, его канал - это отдельный
проект, на который он тратит время, на
который он тратит деньги, которые он
целенаправленно развивает и с которого
он ничего не зарабатывает. Это, на мой
взгляд, очень странно. Артём Фсуненко:
"Ты в РФ? Ошибка при запуске стрима в
OBS ловил. Э, я в РФ, да. Ошибку при
запуске стрима, э,
вроде как ловил. Короче, я не запускаю,
ты знаешь, вот эти три буквы весёлые по
Первому каналу КВН, да? Я без него в
целом интернет не хожу, поэтому
разработчику,
тем более ещё и разработчику блогеру,
просто с российского IP выходить в
интернет, я думаю, сейчас особо смысла
вообще никакого нет. А Scrolls Online не
песочница, не это морp обычная там такая
довольно-таки жёсткая за
заскриптованная, в которой намного
меньше свобод, по-моему, чем в обычных
тесах. В стиме можно получить предметы
для украшения профиля. Шесть штук. Надо
пройти опрос фестиваля. Угу, понятно.
Так, готово. Сопоставил 1.521 шорт. Из
них 1.483
зрелых. Старше 30 дней. Сравнение
сделано по относительному RVI внутри
каждого канала, а не по сырым
просмотрам. Главные выводы приоритет: А)
программирование инструмента архитектура
и технологии, как ни странно, RVI 1330 у
XCOS 1285 у Pirate Software приоритет а
для вашего канала: графика, анимация UI,
WiFi X и другие визуально
демонстрируемые элементы. А как ты
понял, как ты узнал для моего канала?
>> [фыркает]
>> Приоритет АВ. Конкретная игровая
механика. Технический парадокс, скрытые
детали и ошибка. Широкий геймдизайн сам
по себе выступает около нормы. То есть
геймдизайн неинтересен почему-то людям.
Им интересны программирование,
инструменты, архитектура. Но непонятно
тоже, что отнёс кодекс к этому. Может,
он отнёс какие-то вещи, которые на самом
деле геймдизайн, потому что я здесь
геймдизайн вроде как не вижу.
Конкретная игровая механика, технический
парадокс, скрытая деталь или ошибка? А
вот широкий геймдизайн. Всё, что я гоню.
Я же только что прочитал. Аб. Приоритет
Б- Steam маркетинг, монетизация.
Приоритет С- личные истории, стриминг и
поп-культурок. А я думал, что это
топовые шорцы. А это, оказывается,
приоритет С. Приоритет Д- общая
мотивация, продуктивность и советы без
конкретного кейса. Слабее нормы на обоих
каналах. Длительность 40-60 секунд
показывает небольшое стабильное
преимущество, но используется только как
тайбрейкер. Теги почти не помогают
выбирать кандидатов.
Подготовил балльный фильтр на 100
баллов. Тема: конкретность, визуальные
доказательства hook payof и монтажная
компактность. Границы а больше либо
равно 75. Всё понятно. Короче, файлы,
полный сводный отчёт. Сравнение тем.
Машино читаемый фильтр приоритетов.
Анализ основан на снимках от 10.08.26,
публичных метриках и субтитрах. Без
просмотра видеоряда корреляции не
считаются доказанной причинностью.
Супер. Теперь знаете, что делаем? Теперь
открываем новый чат.
Открываем новый чат
и пишем тут так. Сейчас сводный анализ
где находится? Полный сводный отчёт.
Машино читаемый. Фильтр приоритетов.
Вот. Priority rubric jon.
Priority rubri jon. Давайте скопируем.
Comparizon compitor. Может быть, вот на
компетитор анализ указать, потому что
полный отчёт. Компетиторанализ.
Сравнение тем компетитора анализ.
[фыркает] А давайте-ка поставим собачку
компетитора анализ.
Что?
Почему?
Э-э,
это странно. А почему его нет?
Так, что-то я что-то что-то поменялось.
Больше нельзя файлы указывать. А, это
типа не файл, это же Ну и и папки тоже
можно было указывать.
Сейчас поиск, может быть, он
индексирует, может, не проиндексировал
ещё.
Так, о, сообщения пошли. Сейчас, сейчас,
сейчас. Минутку, минутку. Подождите,
подождите.
Короче, [ __ ] вот так.
[ __ ] - это вот так. Сейчас сообщение
сурга. Сейчас орг прочитаю твоё
сообщение. Нужно отправить промт.
Так, а это не здесь нам нужно. Нам нужно
новый чат создать. Это сводный анализ.
Мы создаём новый чат.
Проанализирую все мои стримы за
последний месяц
и проранжирую темы
согласно анализу
и проранжируй
приоритетность.
Да, ёпта, приоритетность
тем.
Согласно анализу,
проанализируй все мои стримы за
последний месяц и проранжируй
приоритетность тем согласно анализу.
Всё, я думаю, за месяц достаточно будет.
Ну, в смысле, больше месяца. Сейчас это
много. Я думаю, что за за месяц будет
нормально. Если я из одного стрима,
только из одного стрима он 32 темы
нашёл, то я думаю, что за месяц найдёт
нормально тогда.
И, кстати, сказали, что в понедельник
будет сброс лимитов. Что-то его не
произошло уже. Понедельник закончился,
но в США ещё не закончился. Может сейчас
ночью как бабахнут сброс лимитов, да.
Так что давайте пожжём. Тиба обещал в
понедельник. Мандай - это же
понедельник, да? Проанализируй все мои
стримы за последни. Да, всё, погнали.
Что я сомневаюсь. Поехали.
Опять работа. Артём сыграл в desktop
Healthфамер часа 3-четыре. Такой фидбэк.
С повышением левела огони ты чувствуешь
силу мобовбоссов только на последних
двух локах. А на первых локах любой
огонь и вообще даже босс улетает с пары
тычек. По идее должно быть так, что
любой босс-моб каждый последующей огонии
сильнее, чем боссы мобы предыдущие.
Спасибо тебе огромное, Сорк. Это очень
важный фидбэк. Я его сейчас скопирую.
Я сейчас открою декто Айдр
и скажу так: добавь в отзывы.
Добавь не в отзывы, добавь в
фидбк игроков.
Зафиксируй текущую
дату, время и версию.
Всё, чтобы это зафиксировалось, чтобы я
знал, чтобы мы с ним анализировали
балансик и переделали.
Спасибо тебе, СОРG,
ты, кстати, оценил, как в YouTube гейме
не встроили краткий пересказ видео, все
дела. Не, я не оценил,
>> ну, не пробовал, в смысле краткий
пересказ. Я что-то по привычке Алисой
пользуюсь, Яндекс браузером. видел, что
на GMTKг джеми годот превзошёл Юнити по
количеству игр. Да, я видел. Я уже об
этом высказывался, что годот - это чисто
инди тусовка. Это, ну, точнее, даже
знаете, как инди, я бы даже сказал,
наверное, в плохом понимании этого
слова. Это тусовка мечтателей. Это
тусовка мечтателей, из которых, ну, там
90% не дойдут до релиза. Ну, в целом
вообще из всех игроделов 90% не доходят
до релиза, да. Но прямо вот сейчас как
раз самые такие творческие, фантазийные
ребята из них, они переходят на годот,
потому что там такая ламповая тусовочка
по интересам. И, э, показательно, что
общие общее число проектов и процента
годота, оно растёт, но растёт оно
намного менее динамично, чем на
геймджемах. А на геймджемах растёт
вполне себе логично, потому что проекты
на геймджеме - это сделаны очень быстро
проекты, которые тоже никогда не станут
полноценными играми. Поэтому как бы вот
тут ничего удивительного.
Сможет ли Нейросеть прямо сейчас через
VFXграф выдать качество Gabriel Anger
Pro или это всегда ручная боль? Слушай,
я не пробовал делать VFX. Ну, точнее,
как на
когда я сказал добавить сок в desktopх
Hфfфarmer, он высрал какой-то пердёш
непонятный там через particle system
добавил что-то со слетевшими материалами
и там такой пуки фиолетовые у меня до
сих пор в игре есть. Но я смотрел,
например, нейронки же сейчас по всему,
по написанию кода, по моделированию,
почему угодно, на первом месте в вебе
именно потому что [фыркает]
веб-технологии, на них легче учиться, и
они лучше всего умеют веб там на всяком
3GS, например. Я видел на Редите чел
скидывал, что он с помощью опуса на
чисто на 3GS делает VFX очень даже
нихера себе какой.
Я уверен, что неронки умеют делать вfx,
умеют делать это неплохо. Конечно же,
вряд ли габриэль прото он повторит,
потому что это профессиональный вfxer,
который именно этим целенаправленно
занимается, который сел на этом собаку.
Много лет он в этом деле и у него много
опыта в этом. И профессионала вряд ли
они превзойдут или повторят, но сделать
неплохой VFX они могут. Другое дело,
какой инструментарий в 3GS могут, уже
доказано. В Юнити вряд ли. в Юните
придётся подучить его, аэ, сказать ему,
какие технологии использовать, какие там
приёмы использовать в Фxсе, дать ему,
может быть, какую-то документацию по WFX
графу. И на Юнити по-любому будет хуже,
конечно, чем в 3GSZ. Про игру мечты. Не
попадались тебе видео от Дед Медвед, у
него там тоже игра мечты Инди- песочница
с открытым миром, где всё на всё влияет
и 50.000 NPC, может будет полезно
посмотреть на досуги. Слушай, Буков,
спасибо тебе огромное. Сейчас я
посмотрю. Дед медвед.
Стало интересно, что за дед медвед
такой.
Это где? На Ютубе? Да, на Ютубе. Слушай,
а мне скидывали,
мне скидывал. А, я видел. Дед медведь.
Да, неинтересно. Почему? Потому что
человек занимается как будто бы создание
систем ради систем. и начал. Во-первых,
она 2D с примитивными, ну, мне не
интересно. Мне не интересно. Она
выглядит пока что намного хуже, чем R
World, даже и визуально, да. А понятно,
что это какие-то ранние версии, но в
целом, ну,
смотри, в чём прикол.
Я со своего опыта могу судить, что это
человек с очень маленьким опытом в
гейм-дизайне, [фыркает] потому что то,
что он делает, оно выглядит как системы
ради систем. То есть, ну, 50.000 NPC
это цифра, которая всегда возникает в
головах у программистов. О, а что если
сделать игру, где 100.000 NPC, где там
миллион просто сущностей на экране? Ну,
это не проблема физически. Это уже
несколько лет как не проблема благодаря
там Unity DOS, благодаря тому, что
сейчас уже этих ECS фреймворков как
говна и рендеры всякие под это
заточенные тоже есть, а там тысячи,
сотни тысяч, миллионы сущностей на
экране, это вообще не проблема. Проблема
гей-дизайн, что вы будете с этим делать
и зачем вам это нужно. Ну засунуть
50.000 NPC в один экран, это, ну, вообще
абсолютно не проблема. Для чего? Зачем?
В чём в чём мысль? В чём идея? Это круто
звучит только с точки зрения
программиста. С точки зрения игрока, ну,
типа, и что? 50.000 болванчиков,
которые, ну, ничего не делают или там
как-то что-то, ну, непонятно, что с ними
происходит. Вот если, э, битва
одна горила против 50.000 мужиков, вот
это уже геймдизайн, вот это уже игра,
вот это уже интересно.
А, ну типа 50.000 написи на экране.
Короче, вот я смотрел его блог, и весь
его блог сделано
>> выглядит как блок программиста, не блок
гейм-дизайнера. Я могу быть сейчас
циничным, я могу быть сейчас токсичным,
но лично мне кажется, что этот человек
не сделает игру ээ ну вот игру не
сделает, то, что он хочет сделать. Он
сделает песочницу, да, конечно, сделает
песочницу. Он сделает механики. Конечно,
сделает механики. Но тут не видно по его
контенту, чтобы он понимал и умел в
геймдизайн и, ну, чтобы вот в это во всё
было интересно играть. Э, я в свою
очередь свою игру собираюсь делать. И
причём я смотрел его видосы, и я такой
типа: "Ну, я не понял, почему и зачем
вообще он начал игру э- с вот видите,
волки и зайцы". Типа, [ __ ] ну может
быть это какая-то типа базовая
примитивная система. Понятно, что потом
будут там люди, люди сложнее, волки,
зайцы проще, но это, ну, неинтересно
геймеру, как бы двадэшные, абсолютно
плоские и
[откашливается] примитивные спрайты
волка и зайца. которые бегают по лугу.
Но это интересно может быть только с
точки зрения создания программистской
системы, как я уже и говорил. Ну,
короче, вот так отхуесосил я человека.
Извини, пожалуйста, не воспринимая
всерьёз лично. Это дед
дед медведь, если ты вдруг будешь это
смотреть. Да. Ну вот как как просто как
я это вижу. Вот тут, кстати, наконец-то
появился какой-то замок технологический.
Может быть, там что-то появилось более
интересное, но начинать игру песочницу с
симуляции, типа поведения волков и
зайцев, это, мне кажется, немножечко
странно и непонятно зачем. Вообще
мне двадцать третьего должна приехать
моя посылочка в так называемом
приложении ОзоOnone. Понял. Ну и где
новое сообщение в чате на стриме? Где
какое сообщение?
Фу, привет, AT HealthS. Я сделал MCP для
блендера и подключил spark. Это что-то
типа ворка. И сработало. Можно палить
токены браузерного чата. О, прикольно.
Саша побирала. Слушай, класс. Надо будет
тоже попробовать.
Со сбросами лимитов в понедельник на
дуле, получается. Слушай, Вака, они,
во-первых, Тиба забывает, он прямо так и
пишет иногда. Я забыл [смех]
иногда. Ну, у нас же часовые пояса
разные. Может быть, он там в 4:00 утра
обнулит, обновит. Ну ты ему запросы,
конечно, начал давать. А что не так-то?
А что не Ну пусть пусть делает, пусть
работает. А что? А для чего он нужен?
Что добавил отзывы Артёма в релиз чего?
Какие отзывы, Артёма? Какой отзыв, Артё?
А сорян, господи, я перепутал чаты. Я
[смех] думал, я сказал анализ моего
канала про Я поняли, да, перепутал. Я
одному чату сказал: "Проанализируй мой
канал". И я думал, что он ответил: "Я
добавил отзыв Артёма, типа меня". Я
такой, что [смех] отзыв. Это не отзыв
Артёма, это отзыв ээ
Суорга.
[смех]
[тяжело вздыхает]
Это не отзыв
Артёма.
Артём - это я. Это отзыв Суорга
версия, установленная у Артёма. [смех]
Так, что с хнди-то? Ага.
Отзыв пользователя
Suorg.
Исправь, пожалуйста.
Всё, теперь всё понятно. Так, а дальше
смотрим, что там по анализу стримов.
>> Опять работа.
>> Что-то анализируется. Первая группа уже
подтверждена по точным датам. 4-8
августа. Все с оригинальными субтитрами
и чатом. Важно одинаковые названия
эфиров, почти ничего не говорят о
содержании, поэтому тематизирую.
Тематизацию строю по расшифровкам, а не
по заголовкам. Короткий односекундный
тест и текущий незавершённый эфир в
корпус не попадут. Всё правильно,
молодец.
Используй навигацию по YouTube каналу
через встроенный браузер. Молодец.
Так, красавчик. Синхронизация архива.
Ладно. Надеюсь, что он меня правильно
понял.
Так, где там свежие сообщения?
Так, сброс лимитов был же недавно. Ещё
объявили, да? Сказали, что ещё в
понедельник будет. Утречка. Всем привет,
Кэрри.
Почему ты нагадот? Не хочу платить Юнити
денег с заработка. А сколько ты
заработал? Ноль. Классика. Да, классика
жанра. [смех]
Пробовал юзать недавно Unity Skills.
Вроде жрёт меньше токенов и быстрее
работает с ним кодекс, так как MCP всё
вываливает, а Skills позволяет кодексу
точечно работать. Но он плох в дизайне.
Слушай, прикольно, но можно вдвоём
использовать, и будет быстро и красиво и
немного дешевле. Вдвоём с кем? С другим
MCP. Гадот побил Юнити по количеству
использования на геймджемах, но в том-то
и дело, что он только для джемов и
годится. Ну да, да, Деда Медведа я
кидал. Да, Анкидал. Я так и сказал.
Вроде есть типы, которые просто делают
движки ради движка. Да, у меня в игре
максимум 5к, но что это сделать? Это
надо сделать вафельную графику. А, 5к
этих NPC, ты имеешь в виду сделать 50к
NPC. А, такишалом, шаббат. Так, это
понятно. Надо делать 50к зелёных с
продаж, а не 50к NPC, [смех] да? А Dwar
Fortress, чем от этого отличается? Dwar
Fortress отличается тем, что это не игра
про взаимодействие волков и зайчиков.
Да, [смех] я думаю, что они всё-таки
делали игру про дворфов. И сама сам по
себе Пич игра звучит как вот я не знаю,
как звучит, надо почитать, но она даже
называется DF Forс. У неё есть
конкретное название. Это
крепость. Крепость дворфов. Игра про
симуляцию жизни настоящих дворфов в
настоящей там скале, в крепости.
И я очень сомневаюсь, что она началась с
разработки волков и зайчиков. Делаю
сейчас ещё одну шизодофаминовую простую
игру. Б, неделядве, если лимиты сбросят.
ITЛS. А что там с симулятором, с
тамогочи дедом? Мне кажется, вслед
семаке преподы захлебнутся от еи слопа в
курсачах. Возможно, почему нет? А мы,
получается, смотрим вчерашний стрим,
потому что он запустился десятого этого
месяца. Дима, дададада.
Вы вообще, конечно, старые стримы
смотрите вчерашние. Вы давайте там
подтягивайте сегодняшние смотрите уже.
Так, а это что он так долго обновляет?
А у меня сол высокий, понятно. Забыл
поменять на средний. Сорян. Ладно,
ладно, пускай уже будет. Ставьте лайки.
Остался один лайк до двадцати. Спасибо
большое, ребятушки. Ставьте лайки. Да,
кстати, 38 зрителей. Ребятушки, видимо,
новые зрители. Вы задавайте тоже свои
вопросики, ставьте лайки, если не
знаете, не понимаете, что здесь
происходит. Я собираю донаты. Мне
осталось чуть-чуть, ребят. 6.000 руб.
почти собрали. Нужно собрать сегодня
11к, чтобы я стартанул проект мечты.
Чтобы я стартанул
>> дело сделано.
>> Дело сделано. чтобы я стартанул проект
смесь Скарима Кенширим Ворлда песочницу
Open World RPG от первого лица, где весь
мир вообще динамичный и э где куча
взаимодействующих механик, где ты можешь
делать вообще всё, что угодно, и любое
событие может по эффекту бабочки
перевернуть вообще полностью весь мир. И
он будет мультиплеерный, и он будет со
встроенной нейронкой для диалогов с
персонажами. Короче, вообще супер-пупер
мега проект мечты. Мне для этого нужны
бабулики, мне для этого нужны
инструменты. И как минимум мне нужно
собирать 200 баксов в месяц на чат GPT
X20,
а чтобы
и делать такой масштабный проект и чтобы
заниматься, чтобы мне помогал ещё с
продвижением моей игры и моего канала
тоже агент, чтобы мне донатили и чтобы я
мог разрабатывать эту игру, спокойно
сидеть. Вот подтягиваются люди. Вот это
я понимаю. Вот это я вижу. Сейчас
сообщение. Тамогочи дед, там проблемы
технические. Не знаю, сколько ещё решать
буду. А ты видел мою песочницу
Galaxyрефактор? Не видел. А что за
песочница IT Health? Где на канале у
тебя есть она? Где где на неё
посмотреть? Unity Skills - это гиitд со
скилами для неронок. Плюс там есть MCP
свой. Ага, я понял.
Где вы узнаёте о сбросе лимитов? Об этом
Openi в своих соцсетях пишут. Да, Тибо.
Есть такой парень, он так и зовут его
просто Тибо. в Твиттере. Он работает в
Open AI, и он как раз-таки рулит всем
этим делом и пишет, когда будут сбросы.
Здоров. Привет, Playхар GoPro. Я где-то
месяца полтора делал один патч для игры
Проклятые земли. О, прикольно. И за
несколько минут сделал лучше, развалив
ассемплер. Да, да, он так может
спокойно. Я вот даже писал сегодня на
канале в Нетриксу, что он говорит: "Ты
можешь посмотреть, как сделано, как как
сложно сделана система в Дар Фортрес в
Римволде". Я говорю: "Я могу просто
попросить Нейронку, она декомпилирует
эти игры и проанализирует и всё". [смех]
Понимаете же, в чём прикол? Сейчас
просто золотая эра для мододелов и для
тех, кто поддерживает старые игры.
Просто золощая, реально, ребят. Неронка
вообще, просто вот так вот может
взломать любую игру, декомпилировать и
переписать, сделать всё, что угодно.
Так что дерзайте, дерзайте, дерзайте.
Это делается легко и просто. И
возможности реально возможности просто
реально нереальные.
Так. В поиске Google напиши Galaxy
Reфакто, сейчас загуглю, почему именно
кодекс. О, мой любимый вопрос. Каждый
день. Новый день. Новый вопрос, почему
именно кодекс? Потому что он более
могучий, чем CLД для разработки игр и
вообще в целом. О, Galaxy Reфактор
показывает холодильники. Стоит
переименовать игру. [смех]
Ага. Hio, я понял. HO, да.
Почему Galaxy RФактор - это холодильник?
Не, на первом месте телефон, потом
холодильник, а потом кондиционер. О'кей.
Galaxy Reфактор. А что-то нет скриншота
ни одного. Почему нет скриншота? О,
есть. Сорян, сорян, есть гифка,
прикольненько. Двадшная. О'кей, о'кей,
о'кей. А нет, а это дефлок. А покажите
страничку. Вот страничка игры есть. Есть
гифосики, как в стиме. Молодец. Это ты
красавчик, что так сделал. Мне тоже
нужно гифки депхлфармера добавить. И
можно даже в браузеры поиграть. Это
очень клёво. Можно будет сейчас
попробовать. Я не люблю, правда, такую
тему космические игры, но можно будет
глянуть. Почему кодекс? Потому что у
Клода нет Потому что Клод банит россиян.
Это, во-первых. Потому что у Клода нет
генератора картинок - это во-вторых. А
генератор изображений в геймдеве - это
очень важный скилл на втором месте после
э написания кода это капец как важно.
Генерировать спрайты, генерировать
концепты. Много изображений нужно
генерировать,
а в генерировать промоматериалы.
В-третьих, у Клода нет бесплатного чата,
в котором ты можешь бесплатно, ну,
точнее, без траты токенов можешь
брейнстормить, можешь генерировать
сколько угодно изображений, можешь
проводить глубокие исследования. Короче,
э Клод вообще абсолютно беспомощный
ребёнок по именно по инфраструктуре, по
количеству доступных тебе возможностей.
Вот
спс. Не за что. Я не помню уже, на что я
ответил. А где я узнаю о сбросах? Всё, я
понял, на что я ответил. Разработка
гномов началась с механики добычи руды,
зелёной жижи и отращивания
дополнительных рук. Клёво, прикольно.
Молодцы. 20 лайков отращивание.
Наконец-то можно доделать Fallout 2.
[смех]
Сброса нет у Клода ещё не у Клода они
тоже сбрасывают, но намного меньше. Да,
да, да, сбросы Open A чаще сбрасывает
лимиты. Это, конечно, такая штука,
которая уi нет пятичасовых лимитов. Вот
ещё в чём плюс. У них нет пятичасовых
лимитов. Можешь свои недельные лимиты
потратить за сутки. Это кайф. И сидеть 6
дней и и клянчить у Тиба, пожалуйста,
сбрось лимиты, братиша. [смех]
У Клода Клод тоже сбрасывает лимиты, но
на порядке реже, чем О, чем чат GPT.
Так, ну что, пока агенты там агентируют,
а что по итогу-то не вернут пятичасовые?
Слушайте, он сказал, что вернёт Тиба, но
потом с неделю назад ещё должен был
вернуть, но сказал, что забыл. Так что
вот такой вот весёлый парень. [смех]
Не знаем, пока пока не возвращает.
Можешь рассказать, что за бесплатный
режим с генерацией и вопросами? Это на
плюс подписке работает? Да, это на плюс
подписке работает. Просто браузерный чат
GPT открываешь. Если у тебя плюс
подписка, ты не лимитирован, ты
пользуешься
спокойно.
Там есть, скорее всего, какие-то лимиты,
но их очень сложно исчерпать. Не в
агентном режиме, в браузерном режиме. Ты
можешь брейнстормить. Я так и делаю. Я
брейнштормлю, когда новый проект
особенно начинаю. Я брейнштормлю его в
чат GPT, потом прошу сформировать
документацию и скармливаю кодексу. И
всё. Ты можешь брейнстормить в чат GPT,
ты можешь просить проводить глубокие
исследования в чат GPT, ну, в
браузерном, я имею в виду в чатике. А-э,
и можешь генерировать изображение. Там
же Мика 3 не смотрел. Что думаешь? Не
смотрел. Думаю, что нет смысла смотреть
никакого, потому что китайцы, если даже
клод по инфраструктуре хуже, чем Open
AI, хотя у клода намного больше денег, а
китайцы по инфраструктуре, к сожалению,
делают полный сасай по сравнению с
американцами, потому что вот все эти
рекламы про китайцев, я уже тоже на это
много раз отвечал на своих стримах,
аэ когда выходят новости, что китайская
модель побила какие-то бенчмарки, побила
ещё что-то. Ребятушки, помимо фронтирной
модели, помимо бенчмарков, вы же в
работе не решаете бенчмарки. Вы в работе
пользуетесь своими прикладными задачами.
И в этих задачах модели могут себя вести
вообще не так, как э в не так, как на
бенчмарках. Это раз. И вам в работе
нужны совершенно другие задачи и
совершенно другой сервис, инфраструктура
и UX. Вам, во-первых, помимо фронтирной
модели нужна ещё модель Worker, потому
что если вы будете все задачи на
фронтирной модели топовой делать, то вы
выжрете моментально лимиты и будете из
пушки по воробля по воробьям стрелять,
чтобы там, а,
залить конфиг какой-то, чтобы
переименовать файлы. Да, для этого не
нужна фронтирная модель. Для этого
справится самый тупой рабочий. И нужно
обязательно, чтобы как минимум была и
фронтирная модель, эффективный,
бесплатный, быстрый работник. нужны
обязательно. Ну, нужен нормальный
харнес. Ну, можно, конечно, использовать
типа онкода, да, онсные харнесы для
китайцев. Но тем не менее у вас не будет
сбросов лимитов. 100% китайцы вам не
будут давать сбросов лимитов. У них нет
таких физических возможностей денежных.
У вас не будет вот куча сопутствующей
всякой приколюхи в харнесах, на которые
вбухивают в RnD и вот в свои харнессы
американские компании. То есть по по
инфраструктуре, по сервису китайцы
никогда в жизни не догонят и не
сравняются
с американцами, а уж тем более не
перегонят. У них нет таких денег. Просто
у них нет ресурсов таких. У нет у них
нет ресурсов, чтобы раскидываться в
убыток себе таким количеством токенов,
как вам Open AI постоянно сбрасывает
лимиты.
Вак, это на платке только. Да, нас
заменили, но мы должны адаптироваться.
Да, не дай бог будет пятичасовые лимиты.
Мне проще профукать два аккаунта
по-быстрому и отдыхать, а не ждать,
когда можно всё профукать. [смех]
А то я брейнштормлю в cloudд и работаю в
кодекс. Думал, лимиты тоже тратятся.
А, не очень понял.
А ты имеешь в виду, что в браузерном ты
брейнштормишь? Не, не тратится. Недавно
Квен выпустил мультимодальные
инструменты для и агентов для своего
кодекс код и прочего. Прикольно, слушай,
пушка же с воробьями справится. Если
подписка 200, то можно и из пушки
стрелять постоянно. Но если тебе хватает
лимитов, да, если не хватает, то такое
себе. Смотри, тут в чём прикол. СОРК.
Оно же пушка, она долго заряжается, даже
если, ну, типа, мне пофиг на бабки, да,
я вот
у меня все бабки есть, я хочу там на GPT
5,6 S Ultra хочу переименовать файлы.
Просто прикол в том, что Луна
переименует их в 20 раз быстрее. Вот и
всё. Если даже у тебя бесконечные
деньги, у тебя не бесконечное время. И
делать простые репетативные задачи на
суперсложных моделях, это просто может
быть в десятки раз дольше. И если деньги
у тебя бесконечные, время ни у кого из
нас, к сожалению, не бесконечное.
Поэтому стрельба из пушки по воробьям -
это актуальная тема всегда, не только с
точки зрения экономии денег. А кодекс в
бесплатном виде имеет смысл? Слушай, я
думаю, что не совсем. Ну, короче, я же
пришёл к кодексу с того, что я, аэ, в
Бэкпекнспекторе [фыркает]
столкнулся со сложной задачей
архитектурной по тупо по рефакторингу,
по переделыванию там большого пласта
кода. И я понял, что я буду делать это
сам месяц по часу в день. Поэтому я
такой: "Давайте-ка я посмотрю, как
неронки решают это дело". Я сначала
пробовал в вескоде на А у меня длинный
отдых идёт 15 минут, а я не заметил. Да
и пижу тут. Ладно, ребятушки, нужно
стримчански заканчивать. Ну сейчас
доболтаю, дочитаю сообщение и закончу.
[откашливается]
Я сначала попробовал
бесплатный копайт в веско-коде.
Полнейшая залупа получилась. Потом я
скачал бесплатный кодекс, и бесплатный
кодекс мне сделал за два промпта за
сколько? За час. За час или за 2 часа он
мне сделал задачу, которую я бы вручную
месяц делал по часу в день. И я такой:
"Всё, я вайпкодер. Мама, [смех]
мама, прости меня. Мама, хорошего сына.
Твой сын не такой, как и был вчера. Он
теперь вайпкодер. Сорян.
Квен не совсем китайский. Квен с
Сингапура, если правильно помню. Play Go
Alibab. Они в Китае, Сингапуре
позиционируются. Понятно, насколько они
рассетки качественно пишут код. Они
охуительно качественно пишут код. Я
сейчас делаю прототип на Unнити, но юзаю
тупо браузерную версию. Он пишет очень
топорный код, много править приходится.
Deepsic браузерный, насколько я знаю, в
режиме быстром это Deepsic Flash. В
режиме Pro - это Deepsic Pro. А многие
люди пользуются дипсиком для каких-то
своих задач. Он их полностью устраивает.
Меня псик не очень устроил, он
туповатый.
Вот. И чат, конечно же, ты это дело
бросай. Это дело бессмысленное абсолютно
в чате разрабатывать что-то. Это прошлый
век. И когда ты установишь себе агента,
ты поймёшь, насколько ты ошибался. Ну,
не ошибался, а каким каким волшебством
ты не пренебрегал и не пользовался до
этого. Потому что чат и агент - это
совершенно разные вещи. Абсолютно. Я
смотрел, что в Сингапуре Зарегано может
быть и неверно. Так, ну всё, ребятушки,
я прочитал все сообщения. Отзыв от СРГА
у меня внесён в дестопадлер. Это
замечательно. Я учту обязательно при
следующем ребалансе. Когда буду вносить
легендарки, когда добавлю э легендарки,
нужно будет перебалансить всю игру. И,
соответственно, вот отзыв сорга я учту
при ребалансе, точнее скажу. агенту
учесть, чтобы он сделал по помощнее не
только последних боссов, но и в целом
всех боссов.
Deep норм для виртуального секса. Ээ, не
знаю, не пробовал. Они представляют
представляют услуги Квен в разных
странах. Для китайцев у них китайский
сервис, закрытый для иностранцев, а для
остальных они предоставляют из
Сингапура. А, понятненько. О'кей,
хорошо. А у них же, э, этот как его?
Господи, антропики Опус когда выпустили
новый, то ли опус, то ли, я не помню.
Опус вроде новый выпустили, когда ещё
48. Если у него спросить по-китайски,
что ты за модель, то он отвечал: "Я
модель КН, выпущенная китайской
компанией TН". [смех] Ну 10 Нцен,
по-моему. Я не помню уже какой. А
там или Арибабата, я не помню. Ну,
короче, он говорил, я китайская модель
Квен, потому что его дистиллировали на
Квенне.
Пу-пу-пу-пу-пу-пу-пу-пу-пу-пу.
А где 1.500 рупи за продление стрима,
ребятушки? Ну, я не знаю, 2 минуты
осталось. Если за 2 минуты кто-то 1.500
руб. задонатит, я продолжу стрим. Ну,
вообще мне нужно не только для
продолжения стрима, мне нужно, чтобы
этот Мне нужно, чтобы накопить на Это не
только будет продолжение стрима, это
будет, ребятушки, старт проекта Мечты
супер-пупер мегапесочницы мультиплеерной
с нейросетями
в игре встроенными. Это будет вообще
пушка. Так что, ребятушки, если вы
успеете, вот сейчас 2 минуты ещё до
конца таймера перерывного, да, я как бы
я работаю, но у меня таймер перерывный
капает. Вот если, э, за минуту 55 секунд
успеете, то я, конечно же, обязательно
ещё, ну, если закинете донатик. В
прошлый раз 1.00 закидывали мне, чтобы я
продолжал стримить. Ну, это я так
намекаю. Я, конечно, любой сумме буду
рад, но намёки, намёки. [смех]
Вот. А так, да, уже нужно будет
закругляться, по идее, и восстанавливать
режим потихоньку, а то я в 6:00 утра
последнее время ложусь спать. Это вообще
[ __ ] какая-то. Я не то чтобы хочу
вайпкодингом заниматься, я больше даже
против него. А это ты очень зря, потому
что нет никакого смысла быть против
вайпкодинга. Ну, точнее, против
использования кодагентов. Многие люди
разные смысл в вайпкодинг вкладывают. И
не использовать кодагенты не имеют
никакого смысла, потому что абсолютно
все профессиональные разработчики сейчас
используют код агентов. Потому что не
использовать код агентов нет никакого
смысла. Это инструмент, который повышает
твою производительность в зависимости от
задачи. Может в два раза, может в 10
раз, может реально в 100 раз увеличить
твою производительность за просто сущие
копейки, за смешные деньги. У меня
агент, вот я депхлфармера сделал на на
двадцатидолларовой подписке. Сейчас у
меня на стодолларовой подписке куча
агентов работает над несколькими
проектами и делает такие вещи, которые
реальные люди за 100 долларов бы не
делали. Они бы делали это, скорее всего,
за там за тысячи долларов. И то, что
сейчас могут делать агенты, это просто
какой-то полный [ __ ] Это, ну,
реально, мы близимся к сингулярности,
потому что возможности нереальные.
Охо-хо,
СОРГ, спасибо тебе огромное. Без
сообщения. Донат от Сорга прилетел на
1.500 руб. Спасибо тебе большое, СОРг.
Но поскольку я Так, Давайте посчитаем.
40 минут я пижу без перерыва. Всё-таки
нужно будет сейчас сделать пятиминутный
перерывчик, да, на большой. Как вы
видите, я не уходил спустя 2 часа.
Спасибо тебе огромнейшее. Сорг,
ребятушки, я вам хочу сказать, что
вообще-то 7.400
руб. мы с вами накопили. Ну капелька
осталась. Ну чуть-чуть осталось. 11.000,
ребят, мне нужно 11.000.
>> 11.000 даже. Вот уже агент все мои
стримы за месяц проанализировал, пока я
стрим вёл. Да, даже не пока я стрим вёл.
Давайте вот давайте смотрите. Давайте
посмотрим, сколько времени понадобилось
агенту, чтобы прочитать и
проанализировать,
найти шорцы, найти моменты, которые
можно нарезать на шорцы
30 днях стримов. Ну ладно, не 30, ну 20,
допустим, я же отдыхаю по выходным. Ему
понадобилось на это
30 минут. Вот за сколько это человек
сделает? Как вы думаете? Посчитайте, за
сколько денег и за сколько времени он
это сделает?
>> [фыркает]
>> А давайте тем временем я сейчас А
давайте я оставлю этот таймер и просто
через 5 минут к вам вернусь, ладно?
Потому что у меня уже голос хрипит,
потому что я 2 часа уже пизжу и 40 минут
последние вообще не не прерываясь ни на
секунду. Пойду попью водички, через 5
минут вернусь к вам и сброшу таймер и
прочитаю все ваши сообщения обязательно.
Спасибо вам огромное за донаты,
ребятушки. Пожалуйста, пожалуйста,
давайте с вами сегодня наберём 11.000
руб. вот сверху на на вот этом вот
слайдере. И я покупаю прямо сегодня
двухсотдолларовую подписку и херачу
проект мечты.
ا
Так, ребятушки, я туточки, я туточки, я
туточки.
Ну что, а, во-первых, нужно сбросить
таймер, да? Во-первых, нужно мышку
отключить вот зарядки, потому что бесит
шнур. Она уже наверняка зарядилась.
Во-вторых,
давайте-ка сбросим этот фокус,
начнём новый. А, и, кстати, на анализ
тридцати стримов потратилось
1% лимитов. Вот такие пирожочки
недельных.Дт [фыркает]
пишет: "Я не то, чтобы хочу
вайп-кодингом заниматься, я больше даже
против него". А я это прочитал, да? Я не
до конца прочитал. Дальше просто
интересен функционал и качество
продукта. Типа, если просто работает -
это одно. Если это может дальше легко
расширять человек- это другое. [фыркает]
Мм, а знаешь, в чём прикол?
Профессиональные разработчики
многие сейчас вообще не пишут код.
Абсолютно.
Я в том числе. Я вообще не пичнее нет,
смотри, подожди. Не пишу. Понятно. Пишут
неронки. Я не читаю его. Я вообще никак
не читаю код, который пишут неронки.
Такие пирожочки. Я даже тебе больше
скажу. А автор книги Чистый кот недавно
писал в твиттере, на что просто
нереальное бурление Говен вызвал и взрыв
жоп просто какой-то ядерный, нереальный.
Он написал, что он не пишет, он не
читает вообще код больше абсолютно. Он
просто обкладывает его тестами и читает
отчёты нейронок. Но код не читает, не
пишет и не читает. И это работает. А
композер 2.5 - это 2.5. Слушай,
композер, они с взяли open source на
кими, но у них какие-то свои есть
доработки там по этому композеру.
[фыркает]
Самое главное не использовать код
агентов, а использовать мозг. Угу. На
подписку. Спасибо тебе огромное, Сорг.
Ты вообще красавчик. Опа. Сюрпрайз.
Сюрпрайз. Переживал как себя, глядя на
таймер. Как за себя, наверное. Я вообще
один из программистов. У. И лично у меня
на работе в проекте там насрано так, что
никакой агент не разберёт. Там чисто на
воображении выезжаешь. [смех]
Слушай, да любой агент разберёт. На
самом деле ты [фыркает] просто так
думаешь. И агенты сейчас могут намного
больше, чем могут люди. Я тебе по
секрету скажу. И как раз-таки разбор
старого кода - это прямая работа для
агента. Вместо того, чтобы сидеть и
разбираться, ты можешь попросить агента.
И [фыркает] анализ - это вообще просто
замечательная вещь, которую агенты
делают на ура. 1.500 руб. Спасибки. Да,
спасибо большое. Хороший халтурщик
просто глянет на твои стримы, возьмёт
бутылку пива от тебя и вынесет вердикт
за 2 минуты максимум. По что? На что?
Про что? Я ничего не понял.
У меня подруга, если кому интересно,
реверс инженер и чат гопота.
Пел ей диферамбы, что говорят, что она
близка к взлому Дену. Ха-ха. Теперь это
всё имеет смысл только чтобы получать
ишку. Я боюсь, что это всё дело
схлопнется. Какое дело схлопнется? Я не
понимаю тебя. Playхар GoPro. Какое дело
схлопнется? [фыркает]
Чему там схлопываться?
Так, ну что? О, новые сообщения. Я
только что хотел сказать. Нет сообщений,
на которые отвечать. Давайте, давайте,
ребят. Код писать нету смысла вообще.
Остался только художественное применение
навыков и насмотренность по играм и
понимание, как что работает. Плюс
маркетинг и всё. Абсолютно верно. Если
вы ещё в какой-то технической сфере,
где реально там куча задач по
безопасности, по приватности, там ещё
почему-то, там ещё, может быть, имеет
какой-то смысл делать, ну, общие ревью,
да, опять же, не вчитывая каждую строчку
кода, а вот, ну, по крайней мере, изучая
по м по отчётам агентов, то в такой
сфере, как Game Def,
особенно если вы не делаете тоже
какую-то супер там сложную, крупную
мультиплеерную игру,
ЗРО. Абсолютно ноль смысла читать код.
Вообще это самая бессмысленная вещь,
которую мы вы можете делать в геймдеве -
это самому писать и читать код. Это
просто наинеэффективнейшее
самое занятие из всех возможных.
[фыркает]
Боюсь, что мир всрётся на этих и А как
он всрётся-то? Сейчас же закладываются
просто нереальные
какие-то инфраструктуры и бабки в это
вливаются. Строятся дата-центры,
строятся там огромные плантации размером
со штаты солнечных батарей, чтобы это
всё питать.
Весь мир вкладывает в это триллионы.
триллионы, как бы, ну, [фыркает]
это не то, что может вот так взять и
схлопнуться, при том, что это ещё и
соразмерно этим вложением развивается
просто с сумасшедшей скоростью.
[фыркает]
Я пробовал из интереса скармливать
нейронки кусочки кода. Ей токенов на
контекст не хватило. Это какой-то
нейронки пробовал этой чат в чате.
Может, сейчас уже получше есть агенты.
Ради интереса порекомендуешь попробовать
что-нибуд? Да, я же говорю, рекомендую
попробовать кодекс. 20 баксов
закидываешь. Если ты пользуешься, если
тебе привычно псиком пользоваться, он
тебя устраивает, ты можешь на апи
закинуть денежку. Проще всего из России
купить, ну не, ну проще всего купить
подписку. Просто перекупу на Авито
написал, тебе за 2.000 продали
двадцатидолларовую подписку и на ней
пробуешь решить задачи. Аа на просто на
deep псик ты можешь закидывать без
помогаек.
Ты можешь самостоятельно, я так делал,
ты самостоятельно регистрируешь аккаунт
в
в Alipay,
а потом Alipay пополняешь через даже
русский банк, я, по-моему, через
Сбербанк что ли пополнял напрямую просто
в Сбербанке перевод по номеру телефона в
другую страну, в Китай, указываешь свой
там Alipay аккаунт, [фыркает]
точнее, указываешь свой номер телефона
российский. Я на российский номер
регистрировал. указываешь российский
номер телефона, ну, там страна Китай и
там Alipay, по-моему, выбираеш, я уже
точно не помню как. Но суть в том, что
просто через Сбербанк я перевёл на
Алипей, с Алипея закинул, оплатил Deep
ПСК. Не нужны вообще никакие обходы.
Китайские нейронки работают без всяких
трёх букв, без квэнов там и прочего. Так
что это максимально [фыркает] простой
метод. Но лично для моих задач, для
GameВа dipсик, конечно, слабоват.
Слабоват. Сильно слабже, чем
американские модели.
Ты говорил, что за 30 минут твой бро
сделал анализ стримов, но хороший
халтурщик. А, я понял про что ты.
Открывай, попивай, пивас. Просто вынеси
твердик, что ты базаришь на вепку на
фол.
Понял, спасибо. [фыркает]
Не всрётся это супер выгодно. Разве что
и вырвет и будет нас юзать, как мы юзали
неронки. А, вырвется.
А, и это не приносит триллионы. Я
надеюсь, что ничего не схлопнется,
конечно же. Но пока впечатление такое,
что бедные будут беднеть, а богатые
богатеть это не может так быть вечно.
Так, ну это нормальная история. Это же
ты можешь даже посмотреть, хоть это и
фантазия, но абсолютно любой киберпанк,
он практически любой киберпанк, он про
мк.
Это слоган киберпанка. Высокая высокие
технологии, низкая жизнь, бедные
беднеют, богатые богатеют. Это да. Так,
так оно и происходит обычно. Как
[фыркает] работает капитализм?
Кодекс бесплатный есть. Он может вообще
в 1С. Кодекс бесплатный есть. По про
поводу 1С он может вообще во всё, что
угодно, во всё, чему ты ему чему ты его
научишь. Он во всё может по дефолту.
Попробуй, поставь бесплатный кодекс,
попробуй. Но для регистрации Open AI
аккаунта, ну, чат GPT, точнее, аккаунта
сейчас нужно, по-моему, ну, даже для
бесплатного, а, нужен иностранный номер
телефона, но ты его можешь арендовать
одноразовый номер на сервисах, которые
сдают в аренду иностранные номера, там
что-то за чтобы просто одну эсэмэску
подтверждения получить, там какие-то
вообще сущие копейки требуются. Аишка,
основа новой цифровой экономики. Дадада,
факт, факт. [фыркает]
Так это и без нейронок происходило.
Просто те, кто не инвестирует, беднеет,
кто инвестирует, богатеет. Всё просто.
Надо просто мудрость понимать, куда
кидать кэш. Это да. Ну вот и посмотрим.
Китайские неросети - это сила ауф.
[смех]
Ну как бы как бы как бы как бы как бы
как бы. Смотрите, в чём прикол.
Если смотреть с точки зрения идеологии,
[фыркает] то китайцы сейчас типа
корпорация добра. Они выкладывают
нейронки все в открытый доступ. Они
делают супердешёвыми нейронки. Но почему
они это делают? Они не из-за того, что
они супер добрые это делают. Они это
делают для того, чтобы
конкурировать с триллионами. Понимаете?
У них нет триллионов. Ну вот лично
сейчас у вот этих у китайских компаний у
них, к сожалению, нет инвестиций в
триллион долларов, как у антропика.
Поэтому им приходится подстраиваться и
понимать, что вряд ли они эти инвестиции
получат. Но при этом им нужно
конкурировать с компанией, которая
привлекла триллион. И поэтому им
приходится делать сейчас уже
оптимизировать свои нейронки и
использовать там все мировые знания,
возможности там дружить с
производителями железа, чтобы
оптимизировать все процессы и чтобы
делать [фыркает] нейронки максимально
эффективными и прибыльными уже сейчас.
И поэтому они
стараются делать так, чтобы прямо сейчас
у них стоили реальных денег и апишки, и
они были намного дешевле, чем
американцы, чтобы с ними конкурировать.
Но у американцев есть бесконечные
деньги, и они ими закидывают всех. И как
бы ты можешь сейчас
болеть за китайцев всей душой и телом, и
мозгом. Ты можешь болеть за китайцев,
[фыркает] ты можешь покупать, не
тратить, не не голосовать рублём за
американцев, ты можешь голосовать рублём
за китайцев,
но фишка в том, что ты всегда будешь в
проигрыше. Выбирая китайцев, ты всегда
будешь в проигрыше, потому что, опять
же, у американцев бесконечные деньги, и
они этими деньгами тебя закидывают для
того, чтобы ты подсаживался на их
продукт. И это работает сейчас
американскую под понятно. АИ
американские - это вообще без
бессмысленно бесполезно, если просто
мало кто пользуется АИ. А пользуется
компанией, которыми там, ну, запрещено
покупать пользовательскую подписку. Они
могут только бизнес-подписку купить, а
бизнес-подписки уже не особо не такие
выгодные, как пользовательские подписки
у тех же американских вендеров. И
приходится пользоваться либо
бизнес-подписками, либо апи, которые
намного дороже, чем наши с вами обычные
пользовательские подписки. То есть они
зарабатывают сейчас на корпоративных
клиентах, а китайцы намного дешевле по
подпискам. Поэтому, да, поэтому там
крупным компаниям, американским,
каким-нибудь западным, а им намного
выгоднее пользоваться китайскими АИ. Это
естественно. Но для нас с вами, кто
имеет прямой доступ к обычным
пользовательским подпискам, никакого
смысла китайскими подписками, китайскими
АИ пользоваться нет, потому что
американцы всегда будут намного
выгоднее, у них будет намного больше
возможностей, у них будут более
современные харнесы, у них будут
генерации изображений, генерации видео,
всякие глубокие исследования, бесплатные
чаты, куча э сбросов бесплатных и куча
куча куча фишек и плюшек, чтобы чтобы
вас заманить, чтобы вас на себя
подсадить и чтобы вы, как я,
проповедовали, что американские нейронки
- это лучшие нейронки, которые могут
быть. Ну это факт. Это факт, да. Это
факт. Китайцы, они все догоняющие. И
даже если они выпускают модель, которая
в чём-то превосходит там текущей модели
американцев, то, как я уже сказал, по
сервису они, к сожалению, превзойти не
могут. А для нас что важно? Нам какая
нахер разница, как решают бенчмарки те
или иные модели? Нам главное, как они
применяются
в каждодневном обиходе, в наших задачах
с вами, да? А наши задачи могут быть
очень сильно далеки от
бенчмарков. И помимо просто интеллекта
модели и способности её решать
бенчмарки, нам очень важен сервис и
количество услуг, которые предоставляет
компания помимо доступа к фронтирной
модели. Нам нужна не только модель, нам
нужно ещё ею выгодно и удобно
пользоваться. А это инструменты, это
лимиты, это сбросы, это сопутствующие
сер сервисы и вот всё в этом духе.
[фыркает]
Так, сообщения ещё налетели. Да,
сейчас, сейчас, сейчас прокручу. Смотря
из Восточной Европы на этот киберпанк
становится очень и очень страшно. Китай,
корпорация захвата рынка. Так, что-то у
меня скользнуло. Подождите.
А что такое? Что такое? У меня, короче,
я прокрутил вверх, а у меня опять всё
прокрутилось вниз. Сейчас, минутку,
ребятушки. Сорян, сорян, сорян.
Где там было про китайцев? Всё, я вообще
потерял контекст.
Да, ёб твою мать, с каждым новым
сообщением у меня почему-то чат улетает
теперь. Всё, капец.
>> Тактактак. Китай, корпорация захвата
рынка за счёт демпинга. Нереально. Так,
нет, они не демпингуют. Ну, в смысле,
подожди, они демпингуют в плане, э,
конкуренции в ценах с американцами, но
фишка-то в том, что они реально
оптимизируют свои технологии так, чтобы
они столько стоили, а американцы просто
тупо инвесторским баблом заливают это и
всё.
Блин, стрёмно не читать код. Да, ёб твою
мать, каждое новое сообщение. Сорян,
ребятушки, что-то с чатом. Может, я
сейчас перезагружу каждое новое
сообщение. Я же читаю старые сообщения,
и каждое новое отправленное сообщение у
меня пролистывает автоматом вниз чат,
хотя раньше такого не было. Сейчас я
перезагружу вкладочку чата, и у меня
пропали вообще все сообщения. Ура!
[смех] Нечего читать, нет проблем с
чатом. Всё, подгрузилось, сейчас я опять
мотну.
А,
что-то я далеко мотнул, что ли? Я не
понял.
Да, далеко мотнул. Сейчас, ребятушки,
подождите. Триллионы вряд ли, десятки
миллиардов долларов покажут. Так, у
Антропика капитализация официально 1лрд
300.000 1лрд 300 млн долларов
капитализации у Антропика. 800 млрд
долларов у Open AI. Как это не
триллионы? Если триллионы [смех]
у двух компаний на двоих 2 триллиона
капитализация. Как это не не триллионы?
[фыркает]
Последний квен говорят хорош, но говорят
лимиты там фиг-то ни фига. Вот это как
раз то, что я вам, ребятушки, говорил
про китайцев. У китайцев всегда будет
лимитов фиг да ни фига, потому что они
не могут себе позволить, у них нет
столько денег, сколько у американцев,
чтобы арендовать столько, а,
дата-центров и чтобы заливать вас
халявным инвесторским баблом и продавать
токен в убыток. Понимаете?
Ну там бесплатный сейча нормально тупит,
менее тупо, чем, например, год назад
пота тупил. Ага. 500рдов американцы
инвестировали в E датацентр. Проект
StarГate. Его когда достроят будет HGI.
Возможно, если бы у меня была вторая
хата, я бы её поставил на то, что мне
что HGI не будет на кремне. [смех]
Китайцы строят термоядерный реактор. Как
технологию эту освоят всё. Нейронки
будут стоить ещё дешевле. Возможно.
Первый эксперимент по термоядерному
зажиганию запланирован на 2027. Клёво.
Клёво. Уже вложено 1,4 триллиона и
планируется семь в течение следующих 10
лет. Огонь. Ох уж этот чат. А ты поставь
чат Терино. Удобнее будет чаты читать и
привет. О, M Dayli Life, привет. Спасибо
тебе большое. Сейчас посмотрим, что за
чатрина и как он пишется по-английски.
Главное, чаттерино. Вот так, да, походу.
Чатринос. Что это было? Чат клиент для
Твича. А мне зачем для Твича? Мне нужен
для рестрима. Мне нужен, чтобы он
агрегировал и
и Twitch, и YouTube. А он походу только
для Твича.
Не, ребятушки, сорян, такое не подойдёт,
он только для Твича. Но если подкинете
такое, как универсальный чат для
мультистриминга, то будет вообще пушка.
Да, только последствия есть. Ты не
можешь говнокодить вечно, так как на
рынке труда есть конкуренция в виде
другого программиста, который не
говнокодит. А причём здесь говнокод? У
тебя сейчас на рынке конкуренция из
топовых программистов, которые абсолютно
все сейчас пользуются агентами
за все годы и в каждую компанию. Да, это
сумма про всю сферу. И 11 минут найдите
1.500 рупи у себя в кашеле по 150 руб. в
минуту надо найти гострим до 5:00 утра.
[смех] Спасибо тебе большое, тихл, что
ты агитируешь людей. Я тоже людям скажу,
кто новый на стриме, кто ещё не слышал,
не знал, не видел. Вот сверху
полоска донатов, ребят, там уже 7.400
руб. Нужно, чтобы 11.000 там было
сегодня. Если там будет сегодня,
во-первых, если вы закидываете 1.00, я
ещё на полчаса продляю стрим. Но вы
закидываете, если у вас нет 1.500,
закидывайте сколько можете. Если
накопится полторы, я вот, ну, в общей
сложности я тоже продлю стрим. И в любом
случае все ваши деньги вы мне пишите
потом, пожалуйста, напишите мне в
тележку. Есть ссылка на канале на
тележку. Ну, на Ютубе точно есть. На
Твиче может нет. На Ютубе есть. Напишите
мне потом в личку, что вы закинули
донат. Я вам обязательно дам доступ к
ранним версиям моего проекта мечты. Вот
накапливаем 11.000 на
вот этом баре сверху, да, донатном. И я
покупаю чат GP 200 долларов подписку и
начинаю проект мечты разработку. Кто не
слышал, смесь скарима, Кенши и
Римворлда.
RPG в открытом мире от первого лица.
Песочница, в которой вы можете делать
вообще всё, что хотите. И каждое ваше
действие может по эффекту бабочки
повлиять вообще на жизнь во всём мире. И
всё это в в мультиплеере. И всё это с
применением ещё нейросетей в игре, чтобы
вы могли общаться
вживую с любым персонажем в игре. Вот
такие пирожочки насобираем. На это всего
лишь, ребят, вообще копейки. Просто
11.000 руб. не хватает, чтобы доплатить
на чат GPT Pro подписку сейчас. А уже
7400 из 11.000 набрано. Ну вообще
копейки. Сколько нам осталось? Да нам
осталось 3.600. Нам осталось 3.600 руб.
Пожалуйста, ребятушки, задонатьте, и
будет вообще пушка кайф. Я дам вам
доступ тем, кто задонатил к ранним
версиям. Я буду каждую неделю стараться
апдейтить игру, и вы будете получать
актуальную игру. То, что вы то, что вы
видите на стриме, в это вы сможете
играть сами, вы сможете играть с
друзьями и вы сможете играть со мной. Я
прямо на стримах буду, может быть,
выделять один день в неделю игры с
подписчиками, когда будет уже во что
играть, и буду вместе с вами играть. И,
короче, все мы вместе с вами будем в
этой движухе участвовать. Будет очень
круто, будет весело.
Так, это капитализация, а не инвестиция.
О'кей, понял. Как ты делаешь
перезагрузку ноутбука? Просто интересно.
В смысле? Нажимаю пуск. Перезагрузка.
Вот пуск.
Выключить. Перезагрузить. Вот так.
Esперet. Говнокода от этого меньше не
станет. По-любому такой же есть для всех
площадок. Возможно, надо будет
погуглить. Я не интересовался, но надо
будет погуглить, да. Так, кодеры вообще
не нужны. Нужны люди, которые дерят
продукт. Приходит время креативных
предпринимателей. Не знаю, как у
православных программистов в 1С не
работают с использованием агентов. Если
программист не понимает, что происходит
в проекте, его гонят в шею. Ну я скажу,
что с таким подходом 1С
компании будут в жопе, потому что не
использовать агентов в этом нет никакого
смысла. Как я уже говорил, они бустят
производительность в десятки раз, и
программист не должен не понимать в
проекте, почему ты это, почему ты это
противопоставляешь.
Я [ __ ] как понимаю в проекте и в
коде. Я 10 лет разрабатывал игры ручками
вот этими вот. И я могу в любой момент
любую любой файл, любую строчку кода
открыть, прочитать её, понять, что она
делает, к чему она нужна и зачем. Но я
этого не делаю, потому что в этом нет
никакого смысла, потому что код сегодня
могут полноценно писать нейронки вообще
без мониторинга. Ты просто настраиваешь
один раз с инструкции, чтобы нейронки
писали код так, как тебе нужно, и всё. И
больше туда вообще не смотришь. Читаешь
только отчёты. Конечно же, они делают
ошибки. [фыркает] Ты просто читаешь их
отчёты. Если ты, ну, если архитектурно в
этом отчёте есть какой-то косяк, то ты
как бы говоришь: "Братиш, хуйню какую-то
сделал, переделай". Всё, код нет смысла
читать вообще никакого.
Я видел кучу нутя в Линке, что не могут
найти работу год. Такого ещё я никогда
не видел. Возможно, а ультра только с
Pro? Нене, ультра на любой подписке.
Некоторые даже совсем кукуй едят за то,
что им кто-то найдёт работу и он
устроится, чувак заплатит 10к долларов.
[ __ ] [смех] не? Ну в крупной
американские компании, где у тебя там
сотни тысяч долларов, например, в год
зарплата, то почему бы не заплатить
10.000 долларов? Ну 10 к долларов за
трудоустройство нормальная, нормальная
сделка, я считаю. Интересно, получу ли я
какого-то шайни покемона на твоём
стриме? Мне тоже очень интересно. Дим,
делись, если получишь шайни покемона,
пиши обязательно.
1С монополист своей нише IT-рынка. Да и
как бы хер с ним. [смех]
[тяжело вздыхает] 5 минут осталось.
Давайте. Да, 3 минуты осталось, ребят.
Давайте два корруппии. И стример делает
20 отжиманий. [смех]
Да, изи вообще. Если ты сейчас с
нейронкой не будешь работать, то тебя
уже обгонят люди с ней неронкой. Теперь
важнее скорость. Воспринимая это как
инструмент, а не замену рабочего места.
Всё абсолютно так. Всё верно. Ой, чел, я
вроде вроде бы тебя видел в ТикТоке. В
ТикТоке меня нет. Я есть в шорсах. На
Ютубе я начал выпускать шорсы. Так что в
шорсах, может быть, ты меня видел. В
ТикТоке пока меня нет, но нужно тоже
выйти. Да, я планирую, что бы и нет. Я
совсем забыл, что я делаю короткие
видео, которые можно выкладывать не
только на YouTube, но можно ещё в TikTok
и в этот и в, ну, вы поняли, куда,
короче, в запрещённые соцсети.
Вопрос только, куда лендить. Если на
Ютубе я выкладываю шорцы и у меня там
прямая ссылочка на мой стрим имеется,
да, то как тогда, если даже так
получится, что мои вдруг стримы
выстрелят, точнее шорцы мои там, ну,
тиктоки, ладно, тиктоки, рилсы выстрелят
и
у меня будут какие-то подписчики,
пользователи. Вопрос,
куда их приземлять, этих подписчиков,
пользователей, да? Потому что если они
просто так будут на аккаунте в ТикТоке,
как будто бы какой в этом смысл? Ну а с
другой стороны, ну пусть будет, да. Я
напишу же там в шапке, [фыркает]
наверное, мою ссылочку на YouTube, если
можно на другие соцсети оставлять.
Почему бы и нет? На Ютубе же можно. Вот.
Чтобы люди заходили, смотрели трансляции
и чтобы люди видели мою игру. Игру,
игру. Обязательно нужно будет тоже про
игру. Так что у нас ещё там
та самая. Дададададададада.
Дима Шалаш, продавай покемонов. А,
первый раз вижу прогера про прогера
Прогре. А, что это такое? А, не думаю.
Опять же, в контексте 1С, так как я не
работал с другими инструментами. Именно
с 1С пока тащит только опыт и навыки
работать с говнокодом. А, Эперджет, ты
же как ты можешь оценивать то, что ты не
пробовал? Ну, как бы это же странно.
Попробуй, просто попробуй. [смех]
Э, навыки работать с говнокодом - это
самые простые навыки для кодагента,
которые только можно придумать. Он,
блин, а проанализирует, продебажит и
перепишет тебе вообще на изи просто. На
ТикТоке же тоже есть стримы. Туда
рестрим. Э, а, ну там же вертикальные,
по идее, вот такие, да. Ну, можно будет
что-нибудь подумать на этот счёт.
Инвестируй в офигенную игру. Так, тихо,
тихо, тихо. Инвестируй в офигенную игру,
которая благодаря тебе выйдет быстрее.
Да-да, да, это обращение ко всем моим
подписчикам. Ребятушки, осталось 30
секунд до конца помидорки, но я ещё
чуть-чуть подожду, там пару минуточек
перерыва. Э, если закинете сейчас 1.500
руб., я ещё на полчаса стрим продлю, и
все ваши деньги идут на поддержку
проекта мечты. Вот сверху 7400 руб. Если
будет 11.000 сегодня, то ну, не
обязательно сегодня, завтра, может быть,
тоже, да.
Короче, когда здесь накопится 11.000, Я
покупаю двухсотдолларовую подписку чат
GPT и начинаю мега мега супер-пуперга
проект мечты. Первый раз вижу Прогера.
Ага, понял. А что ты делаешь? Я
разрабатываю игры. А у меня забанили
Клауди, но на удивление деньги вернули.
О, это прикольно, слушай. Что деньги
вернули? Это хорошо. Начинается триллер.
[смех] Ты можешь через Antropic GPT Pro
usтьфри? Не понял. Через
GPT Pro usage free. Вообще не понял, что
за схема такая. Я оцениваю свою нишу,
где работаю. Пока что это больше болото,
чем ниша. Да и агент перепишет всё
нахрен. Только это не факт, что будет
работать. При этом бизнес
останавливательный. Так, попробуй, в чём
проблема-то? Попробуй, просто попробуй.
В смысле бизнес останавливать нельзя? А
ты как
работу свою делаешь? Ты же ты же пишешь
код, потом тестируешь, работает он или
нет. Так сделай также с агентом. В чём
проблема? Не вижу вообще никаких
проблем. Так, давайте-ка
загуглим. Вот так чат. for
multiple
streaming platforms platforms
streaming
типа использовать бесплатно.
Что такое?
GPT Pro - это не Antropic, это Open AI
Pro использовать.
Ничего не понял. GPT Pro us free вообще
ничего не понял.
Я погуглил, там все советуют миничат
какой-то. А что за игру ты делаешь?
Смотри, я сейчас сделал. В описании
написано Desktop Hfarm. Это в уголке
рабочего стола у тебя маленькое окошко,
где игра по типу Diablo 2 экtion RPG, в
которой ээ герой автоматически полностью
фармит мобов, мочит их, собирает лут, а
ты приходишь время от времени и
принимаешь важные решения, какой лут
продать, какой лут надеть, какой билд
собрать, скилы прокачать, в какую
локацию пойти качаться
и оставляешь его дальше фармиться.
можешь поглядывать, как он там себя
ведёт, как у него делишки и заниматься
своими делами. Вот это игра, которая
сейчас в релизе, которая сейчас
поддерживается. Пока и я планирую начать
новый. Господи, что это такое? [смех]
Что это? Это что? Запрещённый в России
контент. Вот это кто такой? Посмотрите.
[смех] Что? Чувак в лифчике какой-то или
что это у него?
А, а сейчас я собираю донаты на игру
мечты. Это будет Skyrim плюс Кинши плюс
Rim World. Вот Desktop Healthфarmer -
это был проект для практики с
кодагентами. Я начал его 3 месяца назад.
Я вообще не пользовался кодагентами три
с лишним месяца назад. А я начал его
чисто попробовать, поэкспериментировать
и понял, насколько это охерительно. 100%
кода написано в игре кодагентами, 100%
арта сгенерирована кодагентами. И, блин,
получилось вообще просто пушечно. И
сейчас нужно этот опыт расширить на
мегапроект мечты, на Open World
песочницу, RPG от первого лица, Skyrim
плюс Kкинши плюс Rim World, в которой ты
можешь делать вообще всё, что угодно, в
которой куча разных механик, которые
друг с дружкой синергируют и
взаимодействуют, и любое твоё действие
может отразиться и эффектом бабочки
повлиять вообще на весь мир, на все
события в игре. Весь мир реально
симулируется. При этом игра будет с
мультиплеером.
И игра будет, в неё будут встроены лмки,
будут встроены нейронки, и ты сможешь
общаться на естественном языке, и даже
через микрофон сможешь общаться с любым
NPC, и он тебе будет рассказывать, что
там вокруг сейчас в мире происходит, что
с ним случилось, какая у него там
история произошла, какие у него есть
дела. И вот такие вот приколюхи. И мне
на это нужно, ребятушки, чтобы
стартануть, чтобы начать, мне нужно
купить, э, двухсотдолларовую подписку на
чат GPT, потому что работы будет просто
[ __ ] и по проекту, и по маркетингу,
чтобы дальше мне продолжали донатить и
чтобы мне было на что жить и покупать
подписку, пока я разрабатываю этот
проект мечты Долгострой.
А
я буду постоянно выпускать в лайве
апдейты. В идеале каждую неделю заливать
новую версию, в которую те, кто
задонатил, смогут играть. Вы сможете
играть вместе. Вы сможете играть в то,
что вы видите на стриме. Вы сможете
играть вместе со мной. Я буду, возможно,
даже устраивать стримы игры с
подписчиками, с донатерами.
Вот такие вот такие приколюхи, такая вот
сделочка. Так что закидывайте донаты в с
в описании ссылка на donation alert
сверху. Э progress bar нужно, ребятушки,
вот сейчас прямо 20 секунд осталось.
Если полтора косаря кто-нибудь закинет,
я продолжаю стримить ещё полчаса. Ну в
любом случае, ну это такой байт байт на
донаты, да, если вы хотите продлить
стрим.
Но в любом случае эти все деньги пойдут
на подписку Chat GPT X20 за 200 баксов и
ээ на разработку проекта мечты, на старт
проекта мечты. И вам я выдам ключики,
выдам доступ в ранние версии. Вот. А тем
временем пауза закончилась, никто не
задонатил, поэтому я быстренько читаю
сообщение и закрываю стрим. Так, я
пробовал, я же рассказывал, пока не
справляется агент. Ты же не пробовал. Ты
же рассказывал про чат. Ты говоришь, что
ты с чатом пробовал. Чат - это не агент.
Это абсолютно две разные вещи, никак
друг на дружку не похожи и не связанные.
Ты не пробовал агента, ты пробовал чат.
Это прошлый век. О, Mayif 500 руб.
>> Помогу чуток рублём твоему проекту.
>> Спасибо тебе огромное, May Day Life. От
души вообще. Тогда, ребятушки, всё равно
ухожу на перерыв и приду через 5 минут.
Может быть, не полные полчаса
подстримлю, может быть, поменьше, но
чуть-чуть отдохнуть мне нужно. и
вернусь. Так, а подожди, а что такое? Я
пропиздел. А, я пропиздел пятиминутный
перерыв. Ну всё, короче, ладно, пусть
пока этот таймер остаётся, я тогда
сейчас чуть-чутьчу чуть-чуть отдохну,
водички попью и как минимум ваши
сообщения прочитаю и отвечу через 5
минут.
He.
Так, ребятушки, я тут. Давайте текущий
таймер сбрасываем. Новый начинаем.
Смотрите, 7917. Нам осталось 3.100 руб.,
ребятушки. 3.100 руб. Я покупаю подписку
200 долларов чат GPT. Стартую проект
мечты. Вы получаете ранний доступ к
этому проекту. Честная сделка. Капец
сообщений. Давайте читать.
А ты агента я использую не в чате, чтобы
он мог оценить. Так, тут пошёл пошло про
1С, видимо. Не думаю, что это мультичат.
Антропик - это типа сайт, где есть много
ишек. Нет, антропик - это не сайт, где
есть многошек. Это компания разработчик
код. И там только однашка. CLД код. Ну,
у неё несколько моделей. Fable Opus
Sonet и Хайку. Ты, наверное, путаешь с
[фыркает]
господи боже, как он называется-то?
Как он называется? Я забыл.
Всё, я забыл, как называется, но есть
агрегатор такой, да. М, это не антропик,
кстати. Diablo 4 на Nintendo Switch 2.
Выходит, вроде бы прикольно. А ты связал
нейронку полностью с Unнити? Прямо даже
не надо было кнопки внутри интерфейса
нажимать. Да, да, конечно. Нету такого
де, которое может вы агента. Тебе не
нужна IDE, ты просто и агента запускаешь
и всё. Ему IDE не нужен, чтобы работать
вообще абсолютно не нужен. [фыркает]
Ё-мо, ты это в соло делаешь? Да, да, всё
в соло. Самое крутое, что предлагает
сама фирма 1С - это ЕДТ. И там только
только освоили гид. Господи боже мой.
[смех]
Ну так в ВС-коде можешь любого агента
открыть, но это на одной ноге, ты
понимаешь? Кинь донат, если у тебя пять
пальцев на руке. [смех]
Почему на одной? Ты для любого языка в
эскоде расширение. Конечно, понятно.
Там, короче, какое-то обсуждение 1S
пошло. Байты не даются. Надо делать
алкастрим, но есть можно. Антиоживица. Я
не пью алкоголь, поэтому алкострима не
получится, к сожалению. [фыркает] Так, я
на GS пишу. Ё-моё, это же метод
помидора. Да, тут в чате все кодеры. Ну,
мне кажется, что большинство. За
бесплатно могу этого шайни покемона
назвать в честь вас лимит 12 символов.
Английский, русский, без разницы.
Спасибо тебе, Дима Шалаш. [фыркает]
Назови его Артём. Не, а вес код
справится с кодом, причём только логики,
формы, то есть окошечки с кнопочками,
полями, ввода и табличками. Весь код
поймёт только на XML, а там есть старые
формы, которые только в D под названием
1S конфигуратор открывается, и ты это
никак агенту не скормишь. Капец, да.
Почему не скормишь? Оно же в каком-то
виде, в каком-то формате оно имеется.
Почему не не скормишь? Ты можешь всё,
что угодно, любой код, даже двоичный, ты
можешь агенту скормить. Я просто
залетел, тут что-то умное говорят. Сижу
слушаю вообще по по рукам. [смех]
Честный обмен. Спасибо тебе огромное,
Mayдей, за донат. Задонатьте во время
перерыва, интересно, что будет. А у меня
в перерыве, по-моему, нет donation
аersс. Не подключе. Нужно подключить,
чтобы не было такого, чтобы человек
задонатил, не успел во время, ну, во
время активной помидорки, да, и чтобы
его донат, ну, короче, если проиграется
во время перерыва. О, у меня глаз начал
дёргаться, смотрите. Надо отдыхать,
походу.
Короче, нужно на в ожидание тоже
включить. Сейчас, подождите, я посмо
Да его там тупо нет. нужно. А давайте
вот так сделаю. Давайте donation alerts.
Сбор.
Потом просто скопирую
ирестрим чат, потому что какого хера его
Также лучше или нет? Потом если что
композицию поправлю. критично. Я думаю,
что так будет по повеселее ждать. И
чатик почитать можно будет, и там
донатики закинуть.
[смех]
Э, так, это же разметка. Агент не
справится на ey. Открываешь вескоде
агента. Да-да-да, всё так не, ну можно,
конечно, воспользоваться жёстким костлём
и полностью ПК нейронки отдать на
управление. Будет сама мышкой клацать. И
так тоже можно. У кодекса есть компьютер
US. Он может анализировать и клацать ээ
мышкой на компьютере вообще без проблем,
без каких-либо. С XML, да, но там не
только XML, говорю же, там внутренний
формат объектов есть только одна в мире
де, которая читает этот формат и там до
агентов как до соседней звезды. Понятно.
Одни отговорки, короче. Да. Плюс кодекс
умеет сам управлять мышкой и читать твой
экран. Факт. Факт. Одному типу снесла
один раз, потом из-за него отрубили
полные права для 5600. Зачем этот агент?
И и вообще, как это? Зачем? чтобы делать
за тебя 90% работы. Последний мой байт
помощник стримеру. Кто закинет X сумму,
бог даст X10 от этой суммы. [смех]
Не обязательно в деньгах. Нормальный
байт. Спасибо тебе, АтихЛS, большое
[смех]
за такие советы. Да, я его юзаю как
джарвиза из Железного человека.
Напоминалки мне записывают и хватает.
Так, опять 1С. Это неинтересно.
Кодекс отлично понимает в склонениях, а
любой язык он знает лучше любого
человека. Так, короче, ребят, давайте не
про 1S, давайте про Gamf. А как ты
связал тогда? Как? Как? Во-первых, он
может по умолчанию делать это всё,
потому что в Юнити Ямол используется, он
его спокойно читает, редактирует. Но для
того, чтобы редактировать более
функционально, полноценно, не через Ял,
существуют специальные МCпишки,
э, которые интегрируют
работу
с UnЮнити в агента. И UnЮнити сейчас
выпустили. Кстати, я хочу я хочу
установить, ну, на текущем проекте, на
депхлфармере, наверное, нет смысла, а
вот на проекте Мечты, ребятушки, я не
буду ставить MCP или поставлю его как
вспомогательный, но я хочу попробовать
Unity CLI. Они сделали отдельно Unity
CLI Command line Interfейс, чтобы
агенты, кодагенты могли
взаимодействовать с Unity, даже не
запуская Unity. Unity CLI сейчас
полностью заменяет Unity Hub, то есть
создавать проекты,
как-то их редактировать, скачивать новые
версии вы можете, не запуская Unity Hub.
А если вы поставите в Юнити пакет
Pipeline, то этот пакет вам позволяет
управлять Unнити через CLI и редактором
тоже и позволяет делать кучу своих
инструментов, а с помощью которых вы
можете делать какие-то фичи в Юнити,
даже не запуская Unнити. И это, по идее,
полностью заменяет MCP. Вот такая вот
приколюха есть. Она пока сыровата, она
пока с багами, но она есть и работает.
Open Road, Open C. А ты жёсткий, прогер.
Ну не то чтобы жёсткий. Экран перерыва
3.0. И стабильно работают они. Да, они
работают охере охерительно стабильно.
Проблем не было вообще. А по поводу
того, жёсткий лигер. У меня опыт работы
10 лет, но я никогда целенаправленно не
хотел быть программистом. Я хотел
разрабатывать свои проекты. А и просто
программирование выучил как побочный
навык, который для этого необходим,
чтобы соло делать проекты. И так
получилось, что, чтобы зарабатывать
деньги, пришлось работать unюнити
программистом. Но у меня никогда не было
цели быть целенаправленно unюнити
программистом. У меня навыки, ну, может
быть, где-то типа midle плюс, что-то в
этом роде.
Аэ, и но я никогда вот я не, как это
сказать, не углубляюсь в низкоуровневую
базу. Она мне вот максимально
неинтересна. Мне интересна только
высокоуровневая реализация. Мне мне не
интересно, как работают алгоритмы.
оптимизаций каких-нибудь, ещё чего-то.
Ну, это максимально скучная [ __ ] Я
могу это сделать, разобраться, если
нужно будет, но мне это вообще не
интересно. Мне интересен результат в
виде игры. Мне не интересен результат в
виде кода. Понимаете, есть программисты,
которые программисты, вот как-то написал
жёсткий прогер, которые вообще в душе не
ебут, что такое геймдизайн и которым
нужно написать максимально
производительный алгоритм, который
делает другой алгоритм по
производительности там на тысячную долю
миллисекунды. Вот я вообще крутой чувак.
Я придумал, как такую штуку сделать. Вот
для меня это максимально неинтересно. Я
вообще не про программирование ради
программирования. Я про программирование
ради достижения продуктового результата.
Я про разработку игр. Вот, вот такой вот
я программист.
Поэтому с нейронками мне сейчас просто
вообще волшебно, замечательно. Абсолютно
все пробелы по какой-то низкоуровневой
базе они закрывают. И, как я уже сказал,
написание вообще всего кода они берут на
себя. То есть, если мне я могу ими
управлять эффективно, как как раз-таки
архитектор, потому что в архитектуре я
шарю, потому что опыта у меня в
разработке много, как у программиста.
И от меня требуется только архитектура.
Да и архитектуру тоже Неронки сейчас
просто охерительно проектирует.
Вот в чём я убедился как раз брейнштормя
реализацию, в том числе и техническую,
проекта мечты с браузерным чат GPT Pro.
И поэтому весь код пишут неронки. Я
просто говорю, точнее, я не говорю даже,
я просто дал пример своего кода и всё,
братиш, давай пиши. И вообще никаких
проблем ни разу, ни с чем не было. Я в
Desktopх Hлфармере не прочитал ни одной
строчки кода. Он работает с технической
точки зрения, без каких-либо видимых
проблем вообще.
CL фигня не работает нормально. MCP в
разы лучше. Интересно. Интересно, куда
ты будешь игру выкладывать? Смотри, игра
релизная, естественно, будет в стиме.
Конечно же, в стиме, но до того, как она
дойдёт до релизной стадии. хотя бы до
стадии раннего доступа.
Я буду выкладывать на патреоны, на бусте
платных подписчиков буду выкладывать
либо ключи к закрытому тесту в стиме, но
вал такое не одобряет. Если он узнает,
он меня забанить может. Либо я просто,
скорее всего, буду просто зипархивы
скидывать. Ребят, не обессудьте, это не
очень удобно, может быть, но зато это А
да, ёб твою мать, у меня есть нейросеть,
я сделаю инстаallр с апдейтером,
собственно, напишу и всё, чтобы люди не
[смех] архивы не приходилось постоянно
пере пере этот перескачивать. Я, может
быть, свой лаунчер сделаю
просто-напросто
с автоапдейтером и всё. И пока игра не
выйдет в Steam. Вот. И те, кто донатят
мне сейчас, получают доступ к ранним
версиям игры
и получат ключик к игре на релизе в
стиме.
[фыркает]
Блин, не могу найти ничего про Unни Cli.
Я не могу загуглить правильно, как
правильно узнать про этот инструмент.
Прямо заинтересовал. Вот так.
Unity CLI C. Вот. Вот Unity Clee,
видишь? О, у меня даже увеличился
Google.
Нет, не увеличился, показалось или не
показалось? Вот Unity CLI Command Line
Interface. Сам по себе он заменяет, ну,
это такая, ну, прослойка для работы
Unнити в командной строке, но она
работает на Unнитихабе. Но если вы
подключите, вот здесь прямо написано
проект, ой, пакет Pipeline, то вы
получите через C ещё и доступ к,
а, господи боже мой, кюнити-редактору. И
это заменяет MCP в идеале.
Так, сейчас вот вам ссылочка в чатике.
Покаж. Так, секунду, секунду, секунду.
Покаж игру, плиз. Сейчас покажу. Кстати,
когда я игру выкладываю в Яндекс игры,
там нужен был плагин и вот хз. А для
Steam там тоже такая же фигня, но там не
обязательно. Ты есть SteamWorks
SteamWorks есть библиотеки у Вава, как и
у Яндекса. У Яндекса тоже для Unнити нет
официальных библиотек. У Стима нет
официальных библиотек для Unнити, но
есть пользовательские, которые Steam
рекомендует. Они нужны тебе только, если
ты хочешь реализовать какие-то фичи,
типа там карточки, ачивки, облачные
сохранения. А так, чтобы выложить игру в
Steam, вообще не нужен Steam SDК. Я
выкладывал первую версию Desktopх
Healthфармера
без Steam SDК. Steam SDК я добавил позже
с облачными сохранениями.
Спасибо. Да, не за что. Вот покажи игру.
Сейчас покажу. Так,
это чужая.
Кстати, а как у тебя по долгам
выплачивается? Никак. Они накапливаются.
Я денег не зарабатываю, поэтому долги
только накапливаются. Меня там, э-
приставы преследуют, коллекторы
преследуют, долги накапливаются, деньги
не зарабатываются. Вот так что такие
пирожочки пока пока что, к сожалению.
Так,
так, кинши у меня здесь 260 часов всего
лишь и desktop Hфarmer 111 часов. [смех]
Поехали.
Вот рабочий стол ваш.
И сейчас, а, мне нужно будет поставить
куда-то, чтобы все видели. У меня слева
чат, справа я, сверху донаты. Короче,
куда-то нужно засунуть. 111 часов
тестов. Дададада.
Вот он, desktop Healthфмер. Так, сейчас
я разблокирую, чтобы я мог его двигать.
Вот он локализован на русский. Вот
окошечко в углу, в котором оно, кстати,
прозрачное. Видите?
в котором герой варвар крутится и гасит
врагов. Она локализована на 14 языков.
Есть вот такой инвентарь с он окна
открываются отдельным окошком. Видите,
рядышком вот так игра расширяется. FPS
показывается.
Есть древо скилов, как в инкременталках,
которые открывается по мере прокачки.
Есть карта с выбором зон, есть
настройка, какой лут оставлять, какой
продавать. [музыка] Так, сейчас что-то с
музыкой всё равно, мне кажется,
громковато.
Есть выбор сложности.
Обычная кошмар ад и 10 уровней агонии.
И, собственно, вот челик фармит, а ты
выбираешь, какие шмотки. Здесь на разбор
по умолчанию пять предметов. Потом ты с
деревом скилов прокачиваешь их
количество и выбираешь. Вот это мы
продаём. Это мы продаём. Это мы продаём.
Всё, всё одинаково что-то выпало. Это
продаём. А вот это нужно решить.
Вампиризм плюс, шанс кровотечения плюс,
минус урон, минус скорость атаки, минус
получения опыта. Нет, продаём. Нет
предметов на разбор. Ждём, пока появится
здесь вот на
вот можно вот так ещё сделать, увеличить
масштаб.
А здесь, когда появится бейджик, то это
значит, что появились новые предметы,
которые нужно разобрать. И поэтому можно
пока вот в уголочек игру поставить. Она
чётенько до чата получается. Смотрите.
Так, тактак тактак.
Вот сижу синхронизируюсь с текущими
реалиями этих и агентов. Видимо, я
слишком старый, низкоуровневый для этого
дерьма. Ну, это нормально. Большинство
людей ригидные. Они, а, сопротивляются.
Я же тоже сопротивлялся. Я только три с
лишним месяца назад въехал в код
агентов, и это было сначала сложно. Ну,
точнее, сложно было начать. Я тоже долго
сопротивлялся, долго говорил, что мне
это всё не надо и это всё [ __ ] А когда
попробовал, я просто я охуел от того,
насколько прогресс вообще прогрессировал
и что чего можно добиться с помощью
современных технологий.
Но я думаю, это недолго. Сделаешь игру
мечты за 3 месяца, выложишь в стиме и
будешь купаться в шампанском. Потом, ну
не, за 3 месяца я вряд ли сделаю,
конечно, но посмотрим. Да, это же игра,
которую можно вообще бесконечно делать.
Нужно придумать до какого, ну, короче,
какой уровень механик и разработки игры
должен быть для того, чтобы её в ранний
доступ в Steam выпустить. И там
посмотрим.
А у камеры режим Skybox стоит или Color
с прозрачностью? У неё стоит
Col с прозрачностью, по-моему. И люди не
боятся на рабочем столе играть. Так, я
не знаю, кто покупает, видимо, не
боится. Ещё увеличить можно? Не, это уже
всё. Это уже потому что полностью экран.
Два открытых окна, они занимают
полностью высоту экрана на X полтора. Но
можно вот 0,5 поставить и вот такая
штучка будет.
0,75. Я, кстати, дробную, по-моему, сам
ещё не пробовал. Опа.
>> Если музыку можно написать на Сно, а
звуки где делаешь? Олег Ко, спасибо тебе
огромное за донат. Звуков в игре нет.
[смех] Звуков в игре нет, потому что я
их нигде не делаю. [музыка] А звуки я
мне только предстоит самому узнать, где
их можно взять. У меня есть купленные
ассеты со звуками и с музыкой. Нужно
поискать там. А так вообще говорят,
вроде бы Level Laps можно делать звуки,
но я ещё не пробовал. Это нужно будет в
будущем обязательно попробовать, потому
что и для депхлфармера мне нужно будет
добавлять звуки, и для игры мечты,
конечно же, тоже мне нужно будет
добавлять звуки. Ребятушки, спасибо вам
просто огромнейшее, вы охерительные.
Напишите мне обязательно в личку в
Телеграме, чтобы я вам потом ответил и
выслал вам ключи доступа для ранней
версии проекта Мечты.
Вот 8.400 руб. Мы уже накопили, ребят.
Осталось вообще фигня. Осталось 2.600
руб. 2.600 руб. И я прямо сегодня
покупаю подписку. Ну как, не сегодня,
наверное, всё-таки уже завтра, когда
проснусь, потому что мне нужно будет
переводить их через помогаек, которые
спят, наверное, вот, ну, точнее, через
скрипту.
Вот. И всё. Если мы, ребят, если мы
сегодня наберём на проект мечты, завтра
на стриме я его уже делаю, и завтра на
стриме вы уже увидите какой-то
результат, потому что начну я его делать
завтра уже днём. Завтра днём начну
делать, и завтра на стриме вы уже,
возможно, возможно успеете увидеть
какой-то результат.
Так что, пожалуйста, ребята, 2.600 руб.
осталось. Накидайте кто сколько может.
Вообще, если пока пока будете кидать
донаты, я буду стримить. И собираем
ночью на проект мечты. Собираем на
двухсотдолларовую подписку. Мне нужно не
20.000, вверху прогress бар на 20.000,
но на самом деле, чтобы это прогressбар
на следующий месяц, но чтобы мне прямо
сейчас обновиться, мне нужно заплатить
меньше. Мне нужно заплатить там в районе
11.000 руб. Я посчитал, ребятушки,
пожалуйста, 2.600 руб. осталось. Я
покупаю двухсотдолларовую подписку,
точнее, обновляюсь, и завтра на стриме
вы уже смотрите проект Мечты.
Ничего себе, сколько времени заняло. 2
месяца на релиз и ещё месяц на полишинг.
Музыку через Суна просто делаю, ведь?
Да. Да, музыка через суна. Кровь всё ещё
фиолетовая? Да, кровь всё ещё пока
фиолетовая. Пока ещё не дополишил. Это в
следующем апдейте, я надеюсь поправлю. В
следующем апдейте мне нужно по-любому
легендарные предметы, потому что это
больше всего повлияет. [музыка] И визуал
нужно ещё полишить тоже. Визуал
полишнуть нужно будет, но я не знаю,
только в следующем обновлении это или
через обновление.
Так, нейронка даже тебе текстурки сама
нарисовала. Да, модели, ээ, спрайты, всё
это через нейронки. Это надо до Нового
года успеть, чтобы встретить Новый год
без долгов. А в этом плане ну было бы
было бы просто шикарно. было бы вообще
идеально. А как же саунддизайн? Ну, к
сожалению, Mayday, вот в этой игре я
счёл, что большинство людей всё равно
будут отключать звук и музыку, потому
что это игра для рабочего экрана,
поэтому звуки не так критично было для
первых стадий релизных. Да, ну я я в
целом выпустил её в релиз с сырой и
сейчас допошиваю. Обязательно будут
звуки. Ну просто я счёл саунддизайн не
таким критичным для такого рода игры, но
их нужно будет обязательно добавить.
Звуки, кстати, можно и в Су наделать в
режиме simple или как-то так. Прикольно,
слушай, я не видел. Надо будет
попробовать. А можешь поделиться с
генерированным проектом на гите? Нет,
конечно же, у меня нет на гите ничего. Я
не выкладываю. Зачем? Хочу прочитать
код. Конечно же, может не свой, прямо
можешь, может прототип, но самое главное
рабочий, чтобы можно было его
склонировать и в Юнити посмотреть. Не, я
я таких не знаю. Ты можешь поискать. Я
думаю, что сейчас вообще про процентов,
наверное, 70-80 всего кода, который на
GitHub пишется, он пишется нейронками.
Так что все резета ждут сегодня. Ну я
вообще жду, как бы правда, я ничего не
делаю для того, чтобы жглись лимиты, но
я жду. Да, все, делайте донат, не то я
вас по IP вычислю. Спасибо тебе, Дима,
большое. [смех]
Я сприджет, как будто гемор.
C#PP шаришь? Да и не только C#шарp.
Звуки, кстати, тоже можно делать всю ной
вкладке звуки, бляха. Спасибо, ITS,
огромное. Я походу и десятидолларовую
подписку Суна куплю, если вдруг так
получится, что вы задонатите чуть больше
11.000,
то нужно будет суна продлить всё-таки
и нагенерить музыки для проекта мечты и
звуков тогда для проекта мечты и для
депхлфармеров.
Типа чат ГПТ через генерацию изображений
делает модельки для игры. Нет, он
генерирует концепты для моделек. Ну,
точнее, я прошу его сгенерировать
концепты для нейронки, которая делает
модели to model, то есть по по
картинкам, по концептом. Вот такая
ситуёвина.
Фух, я устал пиздеть, [смех]
ребятушки. 2 минуты осталось. 2 с2
минутки осталось.
Если кто-то задонатит сейчас, да, донат
был на 500 руб. только что, но как бы я
капец устал уже, если честно. Нужно идти
отдыхать. Но если сейчас кто-нибудь ещё
задонатит, нужно нужно, ребятушки, нужно
байтить, нужно собрать на проект мечты,
чтобы завтра уже начать его делать. Так
что я готов. Если сейчас ещё кто-то
задонатит, я ещё продлю стрим и будем с
вами ещё пытаться заработать на проект
мечты.
А у вас нету такого, что типа когда и
код пишет, его потом трудно прочитать?
Нет, я просто не читаю код. [смех]
А ещё у Суна самый кайф, что нет
токенов. Хоть миллион треков
нагенерируй, нужна только подписка. А
токены там тратятся только в Sunна
Studio Кайфово. Это вообще шикарно. Я
пробовал в Суна вкладку типа звуки, но
там голосом просто проигрывается. Да,
[смех]
прикол. Слушай, ну надо будет
попробовать. Не, ну с другой точки, с
другой стороны, звуки там какой-нибудь
боли получения, это можно же в
сунагенерировать. Ну помимо них, правда,
нужно куча других звуков. Большинство
звуков- это не голосовые звуки. Но
было, я помню как-то даже, по-моему, у
меня в купленных ассетах есть такой пак,
где чел тупо своим своими губами
озвучивал все звуки там, знаешь, типа
буцтыц там вот такие. [смех]
Можно и такие в игру вставить. У меня
без голоса было. Это хорошо. Может, я
что-то не пробовал. Что? А что-то не то
пробовал. Олегко.
Ребятушки, спасибо вам в любом случае,
даже если сейчас не наберём на подписку.
Спасибо вам всем огромнейшее за помощь.
Вы вообще нереальные красавцы. Просто
сколько мне сегодня больше 5.000
задонатили.
Осталось чуть-чуть, буквально. Просто
ещё с каждым днём будет расти всё-таки
сумма, но она немного, но будет расти,
потому что учитываются же дни прошедшее
текущей подписки,
чтобы этот, чтобы оплатить, ну, чтобы
проапгрейдить, да?
То есть чем больше дней текущих я съедаю
стодолларовой подписки, тем Опа,
>> продлевай,
>> Рейминг, ты же мой хороший. Спасибо тебе
огромнейшее.
Напиши мне тоже, пожалуйста, в личку в
тележке, чтобы я тебе выслал
чтобы я тебе выслал, господи, доступ к
ранним к раннему доступу проекта мечты,
когда он начнёт разрабатываться. Так, у
меня отдых 5 минут, получается. Я 5
минут отдыхаю и возвращаюсь. Ребята, нам
осталось
сколько? 1.700
руб. Да, 1.700 руб. нам осталось.
Пожалуйста, ребятушки, задонатьте. И
всё. И я завтра делаю проект мечты. Так,
я вернусь через 4 с по минуты.
Это
Так, ребятушки, я тут, я тут, я тут, я
тут.
Ух, дальше сообщение. Опа, сюда. Как ты
сделал такой таймер имбовый? Это я тоже
сам накодил. Это не просто таймер. Это
taskменеджер.
Таск-менеджер, в котором учитывается и
моё потраченное время на задачи, и
потраченное время нейронок.
У него есть вот такое полноценное окошко
здесь.
Опа.
>> Ну, разработчика, да ещё и в стиме грех
не поддержать.
>> Спасибо тебе огромное, Mayдела Life,
красавчик вообще. Ребята, вы все
огромные красавчики закрыли тему
сегодня. 11.000 руб. собрано. Я завтра
просыпаюсь, иду на криптобиржу, покупаю,
[смех] перевожу бабки, покупаю чат GPT,
апгрейжу чат GPT подписку Pro. Надеюсь,
что не этот не как его, ну, не капнет,
короче, что мне хватит. Надеюсь, что
хватит, чтобы 100% хватило, ребятушки,
ещё накиньте, кто может, чтобы вот эти
все комиссии херисии учесть и, может
быть, ещё, чтобы на су на 10 баксов
хватило. Будет вообще пушка. Но в любом
случае, ребята, вы красавцы вообще
завтра, надеюсь, что всё в тютельку
уложится по деньгам. Покупаю
двухсотдолларовую подписку днём начинаю
запускаю. Короче, я не знаю, гол
запускать, не гол, но с голом может
получиться так, что я к вечеру вам не
покажу никакого контента, да, покажу
только логи чата, [смех] логикодагента.
Вот посмотрим, подумаю, что что, короче,
как будет, но завтра в любом случае днём
запускаю разработку проекта мечты.
Документация у меня уже написана,
набрейнстормлена базовая и всё. И
начинаю завтра тогда создание бусти,
создание патреона, придумывание, как вот
это всё удобно вести и вам давать
доступы к ранним к ранним билдам. Пишите
мне обязательно, кто мне донатил
сегодня, обязательно пишите мне в личку
в Телеграме. Я вам, чтобы чтобы я про
вас не забыл, чтобы я вам выслал доступы
к кранним билдам.
Фу. Спасибо вам огромное, ребят, вообще
от души просто. Вы красавцы. Спасибо
большое.
О, как. 10 долларов. Вот, нашёл инфу по
результатом генерации кода и агентами.
Антипаттерн. Божественный класс. God
object. Ага, понятно. Чрезмерное
использование. Подожди. G object. Что
значит по генерации кода и агентами?
Очень странную инфу ты нашёл. Я не видел
божественных классов. Они наоборот очень
сильно декомпозируют. И причём разные
модели пишут код по-разному и на разных
уровнях Эфорта. Мне кажется, Эперджет,
что ты просто ищешь отговорку, почему ты
не хочешь пробовать агента, и какие-то
очень странные доказательства находишь,
которые не имеют никакого отношения к
реальности.
Но ты же можешь попросить его
декомпилировать код, настроить и чтобы
он сразу делал код по твоим правилам. Я
вот это и называю говнокодом. Это
проект, чтобы работало. Такие поделки
никогда не станут легендарными играми и
даже не приблизится к ним. С чего ты
взял, Эперджет? Я тебе больше скажу,
есть легендарные игры, в которых код
намного хуже, чем вот это, в которых кот
настолько убогий, что просто полный
[ __ ] Есть легендарные игры, которые
вообще не программистами написаны. И,
ээ, игра - это не код. Игра - это
гейм-дизайн. Коден только для как
инструмент реализации твоего
гейм-дизайна.
Игрок никогда в жизни не увидит твой
код.
Ты же мой хороший. Подскажи, пожалуйста,
поточнее какую вкладку тыкать? У меня и
агент тоже не может найти подсабити с
вопросом. Проекты горят, надо звуки.
>> Спасибо тебе огромное, Олег Ко. Ребята,
какие вы красавчики. Всё, сейчас точно
хватит на перевод с комиссиями и
посмотрим, может быть, даже там у меня
что-то где-то на карточке пять баксов
завалялось. Может быть, даже хватит и на
суна, и будет тогда вообще пушечка.
Просто бомбическая пушечка. Какие вы
красавцы, ребят. Спасибо вам огромное
вообще от души. А я уже устал говорить,
поэтому, может быть, не так эмоционально
покажется, но я, блин, капец как рад
просто.
Ни к чему не призываю, никого и ничего
не осуждаю. Просто мнение рандомного
чела в чате. Сорк, ты пишешь код,
который потом используют другие люди.
Какой майонез лучше подходит к хайн
скетчпу? Не знаю, спер сейчас уже сам
руками не пишу. Раньше, конечно, когда
ты это пишешь, ты сам не знаешь, в каком
виде это в итоге уйдёт в прот. Так, а
тебе, подожди, когда это пишешь, ты сам
не знаешь, в каком виде это уйдёт. Про,
в смысле, решение рождается в процессе,
структура тоже объяснять это и это знать
наперёд весь контекст проекта. А ты SG,
ты сейчас пытаешься размышлять о том,
чего ты не знаешь и чего ты не пробовал.
Какой смысл? Это выглядит, как будто ты
себя, как будто ты оправдываешься и как
будто ты сам себя убеждаешь в том, что
тебе не нужно пробовать код агентов. Ну
объясни, в чём смысл. Ты либо не пробуй,
либо уже попробуй и посмотри, что это
такое и как оно работает. Потому что
выглядит, как будто ты осуждаешь то, что
не читал, и то, что не требует ни, ну, в
чём нет смысла осуждать это, понимаешь,
потому что код будет писаться так, как
ээ, во-первых, по дефолту с чистым
харнесом он будет писаться так, как
модель умеет писать код. А если ты
настроишь харнес, то код будет писаться
так, как ты этого захочешь, так, как ты
привык, так, как установлено в твоей
компании, так как уже существует кодовая
в стиле кодовой базы уже существующего
проекта. Как угодно он будет код писать.
Как скажешь, так и напишет. Ура, завтра
играем в новую игру. Е, [смех] hello,
как дела? Привет, Happy Home вообще
супер, супер. Мне надоли сегодня 11.569
руб. Ну, не все сегодня там ещё 3.000
донатили до этого на то, чтобы я купил
чат же GP 200 долларов подписку, точнее,
обновил текущую на проект мечты. А,
кстати, я вам сказал, что я завтра пойду
так
>> я не противник и агентов. Я за то, чтобы
называть вещи своими именами. Ну, чуть с
критикой.
>> Спасибо тебе огромное, сперджет.
Красавчик вообще, ребят. Как, какие вы
красавчики, что вы творите. [смех] Мне
теперь и на суна хватит.
[тяжело вздыхает]
А вот это кайф. Вот это да. Всё, ребята,
музыка есть для проекта мечты. Если там
действительно есть вкладка со звуками, и
звук есть к проекту мечты, и к
дестопхлфармеру считайте, звуки есть и
200 баксов подписка есть на проект
мечты. Вообще просто это какой-то
нереал. Это просто пушка бомба. Ребят,
завтра стартую. А я сказал, что завтра,
а есть ещё есть ещё такой прикол. А
неизвестно, когда мне переведут деньги
вот эти чекерсы из Donation Alerts. Ну,
чувачки многоуважаемые, точнее,
потому что там, насколько я понял, может
быть рандомное время. Нужно будет
сейчас, наверное, включить вывод бабок.
Ну, в конце стрима я включу. Я выключаю
вывод бавок, чтобы они не переводили
каждый донат, потому что каждый перевод,
не каждый, каждый донат облагается
налогом, плюс ещё каждый перевод
облагается налогом, ну, то есть
комиссией. Вот чтобы каждые там 100 руб.
задоначенные, они отдельно комиссии не
облагали, а комиссия там ещё минимальная
фиксированная. Я выключаю, а вывод.
Главное не забыть после окончания стрима
его включить, чтобы мне завтра перевели.
Я очень надеюсь, что эти деньги
переведут завтра утром, и тогда я успею
днём оплатить подписку и начать
разработку. Вообще будет просто пушка.
Так-то, если честно, мне ничего не
мешает начать разработку.
Сейчас я точно не буду, потому что
ресурс у меня уже исчерпан
на сегодня рабочий. Но так-то у меня
столларовая подписка есть. Я могу это
[смех] не дожидаясь [тяжело вздыхает]
обновление подписки начать кодить. Ну
токены закончатся, потом просто оно этот
при обновлении подписки всё вернётся,
компенсируется, ну, точнее, увеличатся
лимиты.
Ты же можешь ревюить код. В чём
проблема? Так, при вайпкодинге не
читаешькод. Ты можешь контролировать его
э инструкциями, понимаешь? Ты можешь
сделать инструкции какие угодно, можешь
обложить каким угодно количеством
тестов. Можешь сказать: "Мне нужны тесты
такие, такие, такие, такие, такие,
такие, такие". Нужно, чтобы все тесты
были пройдены. Он будет проходить, а,
ну, точнее, кодить и дебажить и фиксить,
пока тесты не будут пройдены. можешь
сказать ему: "Ты мне должен в отчётах
прямо писать отчёты о архитектуре, чтобы
не читать весь код, а чтобы прочитать
только вот архитектурные решения,
какие-то схемы. Ты можешь его просить
генерировать схемы, писать отчёты. То
есть тебе не обязательно вычитывать
каждую строчку кода. Ты можешь просто
читать отчёты и обкладывать код тестами.
Как по юзаджу у тебя хватает вообще
подписки за 100 баксов? Вообще не
хватает подписки за 100 баксов. Но
просто потому, что я сейчас начал ещё
заниматься маркетингом, э, начал
заниматься, во-первых, шорсами. У меня
агент делает автоматом шорцы для Ютуба.
Ну, сейчас уже полуавтоматом. И вот
шорцы для Ютуба на творческие задачи, на
подбор биролов, то есть вот э
дополнительных видео, которые просто
иллюстрируют то, что я говорю, на это
просто ебейшее, сумасшедшее количество
токенов тратится. И поэтому мне их
критически не хватает. Но с двухсот
долларовой. Смотрите, в чём, ребят,
прикол двухсотдолларовой подписки.
Почему мне так нужна двухсотдолларовая
подписка? Потому что это имба по
эффективности.
Базовая подписка - это 20 долларов
плюсовая.
100 долларов подписка, она стоит в пять
раз дороже, чем двадцатидолларовая, и
лимитов там в пять раз больше, чем в
двадцатидолларовый.
А вот двухсотдолларовая,
она стоит в 10 раз больше, чем
двадцатидолларовая,
а лимитов там в 20 раз больше. Поняли?
То есть соотношение
доллара к токену в два раза эффективнее
на двухсотдолларовой подписке. И я
сейчас, заплатив вдвое больше денег,
получу в четыре раза больше лимитов. Вот
вот в чём весь прикол. Почему мне на
этот проект нужно столько токенов?
Потому, ну, такая подписка, потому что
там дохерища супер сложных задач. И плюс
мне ещё всё это нужно будет продвигать,
чтобы мне каждый месяц донатили минимум
200 долларов на эту подписку. И
желательно ещё, чтобы на покушать и и
как-то напожить.
По работе ревью, конечно, делаю. В своих
птпроектах нет. Суна теперь 20 загрузок
в месяц. В смысле? Это что, у них
поменялось что-то? А они мне прислали
сегодня сообщение об обновлении. Там про
подписки нужно прочитать. Походу про это
что ли написали? 20 загрузок в месяц.
Капец, не? Ну, в принципе, я согласен. Я
на депхлфармера пять
пять песен сгенерировал. Но смотрите,
если это 20 музыкальных треков, о'кей,
меня устраивает. За 10 баксов это очень
честная сделка. А если это включая звуки
короткие по секунде, то это как бы ну
[ __ ] Придётся тогда как-то
исхищряться. делать там в одном треке
100 звуков. Я не знаю. [смех]
Вкладка Simple. Но промт должен быть
чётким, чтобы не было голоса. Промты для
звуков. Я делал с помощью того же ГПТ,
описывал, какой звук нужен, и он там
добавлял в промте по типу no voice и так
далее. Слушай, May Dayife, спасибо тебе
просто огромнейшее.
Я обязательно попробую. Нужно
посмотреть, что он может. 500 долларов,
спасибки 500 руб. О, я старые сообщения
читаю, сорян. Надеюсь, дойду до новых.
Сейчас. Ой, немл, а,
а, sampмл, наверное, или как-то так,
типа режим симплов. Но у меня подписка
кончилась, вроде как я помню, должна
быть во вкладке Advanceced. Ваш тарифный
план Pro включает 20 загрузок песен в
месяц. Такой бред нагенерить может
1.000, а скачать 20. А, вон оно что.
Понятно. Можно, пожалуйста, не
копипастить мнение блогерастов про код и
агентов. Спасибо. [смех]
Давай, давай, твори. Спасибо. Ребят, на
Твиче одни спящие бизнесмены.
Почему спящие? Всё, стрим до утра. Режим
минус режим. Да нене, ребят, надо в
любом случае режим соблюдать и этот и
отдыхать, потому что если я не буду
отдыхать, то кто тогда будет свежим и
выспавшимся делать проект мечты? Так не
пойдёт.
Как ты сделал такой таймер офигенный? А
я же вроде сказал, что я его сам
навайпкодил.
Вот я его сам навайпкодил.
по примеру, по референсу, а приложение
TKT, если хочешь, можешь попробовать
приложение Тик-Тик. Оно очень похоже по
функциональности. Только я ещё, ну,
сделал туда фич, которых мне не хватало,
и в добавил
агентные приколюхи, чтобы мм ну чтобы
агенты тоже учитывали своё время работы
и токены, затраченные тоже в
таск-менеджере. Ух, стримчик продлили. Я
вчера через триал кодекс свою игру на
Яндекс играх добавил из ДК. После троих
стримов всё же склоняюсь на покупку
именно его Аниклода. Да, чат GPT.
Подожди, что про чат GPT сказал? А через
триал кодекс. Да, он хорош. Клод не
умеет генерить картинки. Умел бы это и
было бы больше лимитов. Тогда клод был
бы лучше. Возможно, если за сегодня 20
закроется, моя челюсть отвиснет от
щедрости доброжелателей качественного
контента. Спасибо большое. Спасибо вам,
ребятушки, большое, что верите в меня,
что поддерживаете меня и что считаете
мой контент качественным. А может быть
гифку для донатов поменяем? А что это
просто базовое? Слушай, может быть, я
даже не думал об этом, если честно, что
можно её вообще поменять. Так-то можно,
конечно, поменять будет гифку.
Если будет мерс, тогда мы в деньгах
будем купаться. Да. Вот мне многие
говорят про мерс. Надо будет его
всё-таки интегрировать. Я я не знаю, в
чём разница. Почему типа, ну, вы не
хотите донатить? Ээ, ну не вы, а те, кто
не донатят, кто хотят Алеersс или, может
быть, это те же самые люди, которые
хотят текстовые донаты. Я не знаю,
короче, добавлю. О'кей, вы просите, я
добавлю, ребятушки, по-любому добавлю.
А, важно. Пром для звуков надо
обязательно писать на английском, если
на русском будет голос. Ого, прикольно.
Понял. Спасибо большое. Сэм. Точно. Да,
я ещё тот англичанин. Просто
суперпродуктивити очень похож.
[вздыхает] Фух. прочитал сообщение.
Ребята, спасибо вам огромное. Спасибо
вам вообще нереальное за ваши донаты, за
вашу поддержку.
Получается, завтра стартую проект мечты.
[смех] Даже если мне Donation Аers не
выведет завтра бабки, да, если они там
вечером, ночью, послезавтра, я не знаю.
В любом случае деньги собраны, нужно
начинать проект.
Летим с вами к Луне, пацаны. Будем будем
делать чёткий, мощный проект. Буду
развивать своего маркетолога,
агентамаркетолога, чтобы он о нём писал
вообще везде, где только можно. Освещать
это везде, где только можно. на
международную аудиторию, на английском
языке нужно собрать максимальное
количество пользователей, максимальное
количество,
а, просмотров, подписок и, самое
главное, максимальное количество
донатов, чтобы я мог его разрабатывать,
да, чтобы я мог ээ
покупать подписку, оплачивать еду,
оплачивать жизнь, так сказать, и чтобы я
мог максимально быстро и эффективно
сделать крутую мечту, проект крутую
игру, проект моей мечты, проект мечты
многих других людей,
выйти
с ним в Steam и получать уже денежку. Я
не знаю, обычно говорят, что ранний
доступ - это херовая типа тема, херовая
практика в стиме, но мне кажется, для
такого проекта в целом может быть ранний
доступ и неплохой истории. Ну, посмотрим
это всё в любом случае. Посмотрим это
чуть позже. Пока я уже сказал, пока я
планирую собирать донаты и давать людям
ранний доступ ээ за донаты и
потом дать ключик на steam-релиз. О, у
меня, кстати, новая сложность открылась.
Шестая. Перешёл челик на шестую
сложность. И нужно разобрать лут.
Давайте разберём лут.
Броня, критурон, реген здоровья, маг
здоровья, урон от кровотечение,
вампиризм. Ээ, минус вампиризм, плюс
регены, плюс критический урон и броня.
Ну не, я не хочу. 18% вампиризма - это
[ __ ] Давайте вампиризм копить. О,
броня. О, вот это вот это намного лучше,
чем то, что у меня сейчас. Плюс 1%
вампиризм. Минус скорость атаки. Не, это
не пойдёт.
Это тоже [ __ ] И вроде как эта [ __ ]
Но урон в секунду минус пчень.
Ну давайте продадим. И это тоже
продадим. Всё продали. И дальше погнали.
Так, я всё ещё жду гения, который
сделает свой джекбокс для стримеров. Да,
я хотел ещё, я думал об этом, ребятушки.
Обязательно нужно будет ещё в игру
добавить какой-нибудь функционал для
стримеров, потому что мой проект, новый
проект мечты, вот эта игра Desktop
Hellfarmer, она вряд ли будет сильно
стримерам интересна, да, потому что, ну,
это же фоновая игра, которая работает на
фоне, когда происходит что-то другое.
Хотя у меня тоже были идеи по интеграции
здесь какого-нибудь Твича или стримов.
Всё, [откашливается] видите, голос уже
всё. Хотя 4 часа всего стримлю, меньше 4
часов.
А в проект мечты нужно будет, во-первых,
проекту мечты название какое-то
придумать, определиться, да? [смех]
А, возможно, это будет корованщик.
И нужно будет по-любому для стримеров
какой-нибудь ништяк сделать, чтобы
могли, например, э голосовать чатом за
какое-нибудь внутриигровое событие,
чтобы могли чатом влиять на
внутриигровые события ээ случайные. Мне
кажется, это было бы прикольно, и это
дало бы возможность виральности игры
дополнительной.
Спасибо за инфу по звукам, буду сейчас
пробовать. Да, ребятушки, спасибо вам
огромное всем за инфу по звукам. Ещё это
вообще пушка. У меня есть один вариант,
как может выглядеть гифка для доната.
Чёрный фон и там строка зелёная какая.
Дима, давай, жги. [кашель]
Для сюжетных игр, наверное, ранний
доступ - это минус, а для песочницы
скорее плюс. Да, да, да. Вот я тоже так
думаю.
Можно добавить какие-нибудь роли для
зрителей?
Можно роли для зрителей. Это это что ты
имеешь в виду?
Что такое JБОX? Это пати геймы. Это
такие наборы ээ мини-игр, в которых
можно играть, собравшесь компанией.
О, попросил Кодекс сделать звуки,
показал ему вкладку, и он сделал мне два
звука прыжка. Вроде бы как работает.
Два. Сек прыжок. Слушай, прикольно. в
Суна. Ты имеешь в виду, э, кодексу прямо
открыл в кодекс браузере Суна, и он
сделал эта пушка. А ещё, кстати, может
кодекс и клод и любые агенты могут
генерировать звуки без каких-либо суна,
чисто синтезаторами. Это будут, конечно
же, это будут, ну, такие синтезированные
какие-то там пищалки, крехтелки, но как
какие-нибудь плейсхолдеры или там для
каких-нибудь вот игр, для которых это
тематически подходит. Можно и такие
звуки сделать. У меня звук таймера
сгенерирован был дипсиком, и звук очень
хуёвый. Я постоянно хочу его заменить,
но забываю, когда заканчиваю стрим,
[смех]
я для своей игры генерировал звуки
интерфейса
через кодекс. В целом очень удачно
получилось, да?
Типа мини-игры для комьюнити с русской
озвучкой, приколами. Все играют на сайте
и через бэкэнд передают данные красиво
на экран стримера. Прикольная тема,
особенно если сделать красиво. Мультяшно
и с русской озвучкой. Категория на Твиче
есть. Глянь, прикольная игра для
комьюнити. О, слушай, прикольно. Я
думал, что они чисто компании собраться
поиграть. А если там ещё, ну,
реализованы для Твича интеграции, то это
вообще супер прикольно. Молодец, кстати,
он что так сделал, что пошёл
интегрировать ээ интеграцию со стримами.
Это, мне кажется, ещё больше помогло его
играм. Так, у нас тут ээ набрался
рюкзачок.
Продать, продать, продать, продать. Одно
[ __ ] О, так, Макс. Не, минус вампиризм
это нам не надо. Давайте пойдём в дерево
скилов. У нас что-то [ __ ] денег
накопилось.
Поиск редких предметов, урон по элите,
урон просто критурон. Ну давайте просто
урон, удар по яйцам, потом
О, клятва ямы. 18% урон. 18% урон по
боссам. Огонь. Это нам надо. И всё. И не
осталось больше никаких денес
на поиск редких предметов. Его мы
покупаем и всё. И деньги закончились.
Так, по предметам [ __ ] выпало.
Закрываем и по идее всё, ребятушки. 3
минуты осталось.
Если что, спасибо вам огромное за
донаты. И если что, там вот полосочка
ещё не закончилась, там на на еду, на,
э, на на проживание, тоже было бы
здорово.
И не забывайте, все, кто донатят, будут
получать ранний доступ к ранним билдам
игры. Вообще просто с самого начала
разработки. Там, может быть, даже
получится в первую неделю разработки уже
что-то сбилдить и уже, возможно, с вами
вместе побегать и поиграть. [фыркает]
Да, суна с синтезатором я уже пробовал,
мне не подходит. Даже качал локальный
генератор, но всё не то. Понял. Дерево
склов имеет конец. Да, имеет конец. Там
100 нот пока что. Ну, у него нет прямо
интеграции с Твичом. У него просто свой
сайт, своя игра, свой бэкэнд. А, понял,
понял. Заходят зрители по коду на экране
стримера. Играют прямо на сайте
викторины, например, там и всякие другие
мини-игры. Я тебя понял, прикольно. Всё
равно будет просто гифка. Строка зелёная
с кодом.
А что за гифка такая? А уровень с
коровами у тебя в игре есть? В Пока нет.
Надо будет сделать обязательно. Надо
будет не забыть точно.
Давайте прямо сейчас это сделаем.
Добавь в идее игры добавить секретный
уровень с коровами. У меня даже
татуировка есть. Смотри,
как показать. Эй, алло, алло, гараж, я
тут. Он руку мою отрезает. Не отрезай
мою руку. Зай мою руку. Как тебя
показать? Вот. Да, собака, не отрезай
руку. Короче, у меня татуировка на руке.
Вы видите, корова с алибардой. Это из
секретного коровьего уровня в Диабле.
[смех]
И поэтому я обязан просто сделать
секретный коробй уровень. Я про него
вообще забыл. И ээ караванщика тоже
нужно, по идее [смех] доделать.
Так, модель очень высокая, средняя
достаточно. Добавь в идеи Добавь в идеи
игры
добавить секретный уровень с коровами.
Всё, поехали.
Изи, изи, изи, изипизи. Так, 35 секунд
осталось. Всё, ребятушки, я пойду уже
отдыхать, потому что уже устал. Реально
устал. Ой, у меня что-то со стримом
написано, что с килобитами в секунду
какая-то [ __ ] и пропуски кадров.
>> О, сейчас вроде как нормально. Это что,
я запустил кодекс? Это кодекс выжрал
интернет, что ли, или что произошло? Что
за аномалия какая-то пошла?
Так, всё, ребятушки, получается, что
стрим закончен на сегодня. Вообще просто
от души вам гигантское, огромное
человеческое спасибо. Немного фризнуло,
да, что-то, видимо, кодекс выжрал,
интернет сожрал.
Спасибо вам огромное за донаты. Спасибо
вам огромное за поддержку. Но буду ждать
тогда игру. Да, пишите мне в личку в
Телеграме Боди 51.
Пишите мне, кто донатил сегодня, чтобы я
вас не потерял, чтобы я не забыл, чтобы
я вам отправил потом в личку, а, доступы
доступы к ранним версиям проекта мечты.
Вот. И завтра по идее всё, по идее
стартую проект. На новой гифке будет
получаться там чёрный фон и строка
зелёная с кодом. Это для доната, если
что. Как тебе такая идея? Ты матрицу
имеешь в виду, что ли? Чёрный фон с
зелёный зелёным кодом. Матрицу. Слушай,
ну я думаю, что нужно сделать что-то
персонифицированное, что-то про мои
игры, что-то, например, про корову с
алибардой. Да где она тут? Где она? Где
она? Блин, не в камеру смотрю на себя.
Короче, вот она. Вот она. Когда так
показываю, нормально видно. Когда
поворачиваю, то она тоже поворачивается
неудобно.
Вот что-нибудь нужно будет такое
персональное сделать.
Может, какой-то мемчик со мной, мемчик с
моими играми, что-то в этом духе.
Спасибо вам, ребят, огромнейшее вообще
просто за всё, за ваши донаты, за вашу
поддержку, за ваши комментарии, за ваши
лайки, за ваши подписки,
за то, что были со мной.
Доброй вам ночи. Отличнейшего завтра
рабочего дня. Я тогда тоже пойду уже
спать. Всем спокойной ночи. Да, всем
спокойной ночи, отличного завтра
рабочего дня. Увидимся завтра с вами
вечером на проекте Мечты. У.
